Attention, ce podcast est déconseillé par l'Organisation Mondiale de la Santé Publique.
Be careful, this podcast is not recommended by the World Public Health Organization.
Je dis le wasab, USB, Marten, Chellandouienne, Nappelheim, Patronan, Bon Quaco, J'malox, ZDF, Quartel Web !
I say wasab, USB, Marten, Chellandouienne, Nappelheim, Patronan, Bon Quaco, J'malox, ZDF, Quartel Web!
Branche-toi sur le réseau, c'est l'heure de l'apéro !
Connect to the network, it's time for the hour!
Bienvenue à l'apéro du Quartel Web !
Welcome to the Quartel Web aperitif!
C'est l'orthobert, hein ? C'est l'orthobert !
It's orthobert, isn't it? It's orthobert!
Ah ça, ça sent le volet !
Oh, that smells like the flap!
Le podcast se déchaîne, c'est l'apéro du Quartel !
The podcast is unleashing, it's the quartel's aperitif!
Bravo !
Bravo!
Bienvenue à l'apéro du Quartel Web !
Welcome to the Quartel Web aperitif!
Quartel Ben !
Quartel Ben!
Y'a quelqu'un ?
Hello?
T'entends-je de surfeur ?
Do I hear you being a surfer?
Ça sent la poire !
It smells like pears!
Salut les auditeurs, amateurs de bière et de grosse tête, bonsoir à tous !
Hi listeners, beer lovers and big heads, good evening to all!
Ce soir, nous avons...
Tonight, we...
Oh, elle était bonne celle-là !
Oh, it was good that one!
Elle était facile !
She was easy!
Tu commences fort, là, lors de ton père, je trouve que...
You're starting hard, right now, when your father, I think...
J'ai mis le paquet, j'ai tout mis sur la première phrase !
I put the package, I put everything on the first sentence!
Y'a plus rien après !
There's nothing after that!
On peut plus rien faire, c'est fini !
We can't do anything anymore, it's over!
Alors, ce soir, nous sommes officiellement le 30 novembre, il est officiellement 11h30,
So tonight we're officially on November 30, it's officially 11:30,
c'est le numéro 54 de l'apéro du Capten Veb, mais sans le Capten Veb, mais avec deux invités exceptionnels, Bernard et Pascal Mabille !
This is the number 54 of Capten Veb's aperitif, but without Capten Veb, but with two exceptional guests, Bernard and Pascal Mabille!
Voilà ! Bonsoir Bernard, bonsoir Pascal !
There! Good evening Bernard, good evening Pascal!
Alors, on compte sur vous pour faire le podcast, parce que nous, on n'a pas préparé grand-chose !
So we're counting on you to do the podcast, because we haven't prepared much!
Non !
No!
Donc, voilà, c'est sympa d'être venu le faire pour nous !
So, that's nice of you to come and do it for us!
Qu'est-ce que tu veux qu'on fasse ?
What do you want us to do?
Alors, on va faire le petit tour de table habituel où on va vous donner le programme du soir !
So we're gonna do the usual little round-table tour where we're gonna give you the evening program!
Voilà !
There!
Alors, cher Quakos, qu'est-ce que tu nous as préparé ?
So, dear Quakos, what have you prepared for us?
C'est moi qui commence, hein ?
I'm starting, right?
Ah oui, oui, c'est toi qui commence !
Oh yes, yes, you're the one to start!
Écoute, je n'ai rien préparé !
Look, I haven't prepared anything!
Ah bon ?
Right?
Non, une rubrique de l'invité, un petit peu avec toi, bien sûr, lors de ton père !
No, a guest column, a little bit with you, of course, during your father!
Et un oiseuf un petit peu spécial ce soir, qui ne prendra pas le terme de oiseuf, mais
And a little special oiseuf tonight, which will not take the term oiseuf, but
on le dira tout à l'heure !
We'll tell you later!
Ah, tu ne veux pas le dire maintenant ?
Don't you want to say it now?
Ah bon ?
Right?
Un petit oiseuf spécial qui s'appelle tout simplement Petite Tête et Gros Cerveau !
A special little bird that is simply called Little Head and Big Brain!
Oiseuf spécial Bernard, bien sûr !
Special egg Bernard, of course!
Où, bien sûr, Bernard me fera l'actualité de tout ce qui s'est passé de bien dégueulasse
Where, of course, Bernard will tell me about everything that's gone wrong
sur le web !
on the web!
Ah, chic !
Ah, chic!
On peut commencer par ça, non ?
We can start with that, right?
Ah, on va finir par ça !
Ah, we'll end up with this!
Il y aura des trucs sympas avant !
There'll be nice stuff before!
Alors, Manox, est-ce que tu as un invité exceptionnel en provenance de la Gare de l'Est ?
So, Manox, do you have an exceptional guest from East Station?
Eh bien, oui, ce soir, en fait, il ne vient pas de la Gare de l'Est, il vient de poursy
Well, yeah, tonight, actually, it doesn't come from the Eastern Railway Station, it's from poursy.
en oxois, c'est Pierre-Marie Maille qui sera là pour présenter un peu son programme
in Oxois, Pierre-Marie Maille will be there to present his program
présidentiel, quelqu'un de très sérieux qui, j'espère, sera convaincre la France entière.
President, someone very serious who, I hope, will convince France as a whole.
Ouh, eh bien, dis donc !
Oh, well, tell me!
Ça arrive vite, hein, 2012 !
It happens fast, huh, 2012!
Eh oui, oui, il faut s'y préparer, d'ailleurs, on s'y préparera tout à l'heure !
Yes, yes, we have to prepare for it, and we will prepare for it later!
Alors, de mon côté, je vais vous présenter les news high-tech.
So, for my part, I'll introduce you to the high-tech news.
Évidemment, les news high-tech, on va les faire tous ensemble, on va commenter l'actualité
Of course, high-tech news, we're gonna do it all together, we're gonna comment on the news.
passionnante de l'Internet.
exciting Internet.
merveilleux ! Et bien sûr, nous avons, juste après les news, nous aurons aussi la news
Wonderful! And of course, we have, right after the news, we will also have the news
Marc Dorcel, que vous aimez tous, que vous attendez tous !
Marc Dorcel, whom you all love, whom you all expect!
Notre ami Quakos vous présentera, et également, on va s'occuper un petit peu de nos invités,
Our friend Quakos will introduce you, and also, we'll take a little care of our guests,
on va les faire souffrir un petit peu, parce que oui, cher Bernard, j'ai appris que vous
We're gonna hurt them a little bit, because yes, dear Bernard, I've learned that you
n'en pouviez plus des grosses têtes, que pour vous, c'était... il y en avait marre,
Couldn't take big heads anymore, only for you, it was...
vous aviez envie de partir.
You wanted to leave.
Vous allez lancer votre nouvelle carrière dans le podcast.
You're going to start your new career in podcast.
Alors, vous avez un peu déposé votre CV partout.
So, you filed your resume a little everywhere.
La semaine dernière, on vous a vu passer une audition chez notre ami David, Mr.
Last week, we saw you audition our friend David, Mr.
D du Quadratum.
D of the Quadratum.
Alors, je suis désolé de vous l'apprendre, mais je crois qu'ils ne vont pas retenir
So, I'm sorry to tell you, but I think they're not gonna hold on.
votre candidature.
Your candidacy.
C'est pour ça que je suis chez vous ce soir.
That's why I'm at your house tonight.
Et voilà, c'est pour ça que vous êtes ce soir avec nous.
That's why you're here tonight.
Donc, votre fils nous a déposé votre CV que j'ai regardé avec attention.
So, your son filed your resume with us and I looked at it carefully.
Donc, ce soir, ce ne sera pas...
So tonight, it won't be...
J'ai des chances ou pas ?
Do I have a chance or not?
Ah, c'est possible, c'est possible.
Ah, it's possible, it's possible.
Enfin, il y a eu du très bon avant vous.
I mean, there's been a lot of good before you.
Oui, on a des gros candidats.
Yeah, we have some big candidates.
Et donc, ce soir, après la rubrique des news, ce sera l'entretien d'embauche de Bernard
And so, tonight, after the news section, it will be Bernard's job interview.
Mabille par l'apéro du capitaine.
Mabille by the captain's aperitif.
Attention.
Be careful.
Oh là là là.
Oh there.
Attention, c'est dur l'entretien.
Attention, it's hard to interview.
Ici, il faut s'y donner corps et âme.
Here you have to give yourself body and soul.
Il faut coucher.
We have to go to bed.
Eh oui, ou faire un gros chèque.
Yeah, or make a big check.
Mais bon, tu avais un petit truc à dire aussi, alors, ton point, il me semble, sur la petite
But, well, you had a little thing to say, too, so, your point, I think, about the little one.
statuette qui est juste là.
statuette right there.
Non, mais on va en parler pendant la rubrique news.
No, but we'll talk about it during the news section.
Alors, j'ai aussi un petit coucou du Cap 10 Web à vous donner par email interposé.
So I also have a little Cap 10 Web Cuckoo to give you by email.
D'ailleurs, il m'a transmis un email d'un auditeur qui a trouvé une affiche, je ne sais
Besides, he sent me an email from an auditor who found a poster, I don't know.
trop où.
Too much where.
Ah oui, dans Eperon Magazine, un mensuel d'équitation.
Oh yes, in Eperon Magazine, a monthly horse riding.
Parce qu'ici, on aime les poneys.
Because here, we like ponies.
Tu fais bien de préciser, quoi.
Well, you're right to say.
Oui, merci.
Yes, thank you.
Et Eperon Magazine, ça peut faire un peu tendancieux, quoi.
And Eperon Magazine, it can be a little tendentious.
Alors, je vais essayer de vous montrer la couverture.
Then I'll try to show you the cover.
C'est une publicité qu'il y a dans Eperon Magazine pour la société PAAD.
It's an advertisement in Eperon Magazine for PAAD.
30 magasins en France.
30 stores in France.
Ils ont un site web padd.fr.
They have a website padd.fr.
Et sur la publicité, il y a marqué, ce n'est pas une plaisanterie, tant qu'il y aura des
And on advertising, it's marked, it's not a joke, as long as there are
poneys à champouiner et des filles pour les faire mousser.
Field ponies and girls to make them foam.
Trois points de suspension.
Three suspension points.
Voilà.
There.
D'accord.
Okay.
A toi de deviner la suite, quoi.
You guess what's next.
A toi de deviner la suite.
Merci, Cap 10 Web, de nous avoir envoyé cette...
Thank you, Cap 10 Web, for sending us this...
Et à l'auditeur qui nous l'a envoyé.
And to the listener who sent it to us.
C'est extraordinaire.
It's amazing.
Oui.
Yes.
Un peu envers.
A little towards.
Il s'appelle...
His name is...
Alors, comment s'appelle ce garçon ?
So, what's that boy's name?
C'est Foulk de Bouge qui nous a envoyé cette news.
Foullk de Bouge sent us this news.
Un joli surnom, quoi.
A nice nickname.
Voilà.
There.
Bravo, Foulk.
Donc, merci Eperon Magazine.
So thank you Eperon Magazine.
Eperon Magazine.
Eperon.
Eperon, oui.
Eperon, yes.
Mais ça sort aussi des chevaux, mais c'est l'éperon, plutôt.
But it also comes from the horses, but it's the spur, rather.
C'est très guidé, quoi.
It's very guided.
À moins que vous vouliez ajouter une petite chose, je vous propose d'enchaîner sur les
Unless you want to add a little something, I suggest you chain on the
news high-tech de la semaine.
high-tech news of the week.
De suite, alors ?
Now, then?
Non ?
No?
Oui.
Yes.
Oui, allons-y.
Yeah, let's go.
Allez, c'est parti.
Come on, let's go.
Tu veux tout savoir ce qui se passe dans le cyberspace ?
You want to know everything about cyberspace?
C'est l'heure des news high-tech.
It's high-tech news time.
Avec l'or de ton père.
With your father's gold.
Des cartes et de web.
Maps and web.
C'est l'heure des news high-tech.
It's high-tech news time.
Pune, poney et internet.
Pune, pony and internet.
C'est l'heure des news high-tech.
It's high-tech news time.
C'est l'actualité du web.
It's web news.
Vous l'aurez appris dans l'apéro du capitaine.
You will have learned it in the captain's aperitif.
Dans l'apéro du capitaine.
In the captain's hour.
Les news high-tech.
High-tech news.
High-tech.
Alors d'abord, la première news high-tech de la semaine.
So first, the first high-tech news of the week.
C'est pas vraiment une news high-tech.
It's not really a high-tech news.
On va vous redire un tout petit mot rapide des Golden Globe Awards.
We'll tell you a quick word from the Golden Globe Awards.
D'ailleurs, Manox va montrer la magnifique statue pour nos auditeurs qui ne l'ont pas vue.
Besides, Manox will show the beautiful statue for our listeners who have not seen it.
Elle est vraie.
It's true.
Elle existe.
It exists.
On l'a gagnée.
We won it.
C'est joli, ça.
That's nice.
Très beau plastique.
Very nice plastic.
Magnifique.
Beautiful.
Alors, on ne sait pas trop comment on l'a remporté, à vrai dire.
So we don't know how we won it, actually.
Peut-être qu'ils se sont trompés lors de la sélection.
Maybe they were wrong about the selection.
En tout cas, je pense que les gentils organisateurs regrettent un petit peu de nous avoir attribué
In any case, I think the nice organizers regret a little bit of having attributed us
cette magnifique statuette.
this beautiful statuette.
Et je vais vous dire pourquoi.
And I'll tell you why.
Je vais vous le dire maintenant.
I'll tell you now.
C'est que la vidéo officielle des Golden Globe Awards est parue.
The official Golden Globe Award video has been released.
Officielle.
Official.
Vous pouvez la trouver sur internet.
You can find it on the internet.
Je vais vous donner l'adresse.
I'll give you the address.
Ça va me faire l'occasion de faire un petit HTTP.
It'll give me the chance to do a little HTTP.
HTTP.
Donc, vous pouvez visionner cette magnifique vidéo officielle des Golden Blog Awards.
So, you can watch this magnificent official Golden Blog Awards video.
HTTP.
Slash.
Vimeo.com.
Barre oblique.
Oblique bar.
17.
211.
300.
Et là, cette vidéo est...
And now this video is...
Alors, c'est évidemment une vidéo assez jeune.
So it's obviously a pretty young video.
Il y a une musique très entraînante.
There's a very lively music.
Il y a des plans très coupés.
There are very sharp plans.
Comment tu les appelles, Quakos, en cinéma ?
What do you call them, Quakos, in the movies?
Des plans coupés.
Cut plans.
Quand il y a des plans très rapides qui se succèdent.
When there are very quick plans that follow each other.
Des plans très rapides qui se succèdent.
Very quick plans that follow each other.
C'est ça ?
Is that it?
Ah ouais.
Yeah.
Non, il n'y a pas de...
No, there's no...
Il n'y a pas de mots.
There are no words.
Donc, c'est un peu...
So, it's a little...
Alors, c'est un petit peu un film d'action, les Golden Blog Awards.
So, it's a little bit of an action movie, the Golden Blog Awards.
Voilà.
There.
Au début, on voit des Jones hyper sympas qui jouent dans les salons de l'hôtel de ville
At first, we see some super nice Jones playing in town hall lounges.
sur des magnifiques bornes d'arcade Néo-Géo.
on magnificent Neo-Geo arcade terminals.
Ah, c'était bien, les bornes.
Ah, that was good.
Ah oui, c'était sympa.
Oh, yeah, that was nice.
C'était sympa.
It was nice.
J'y ai joué.
I played it.
Oui, oui, je sais.
Yeah, yeah, I know.
J'ai défoncé la borne.
I broke the line.
Après le buffet.
After the buffet.
Et donc, cette première partie de la vidéo montre l'ambiance hyper sympa et très très jeune
And so, this first part of the video shows the very nice and very young atmosphere
ce qu'il y avait au Golden Blog Awards.
what was at the Golden Blog Awards.
Et la deuxième partie de la vidéo, on présente les grands gagnants.
And the second part of the video, we present the great winners.
Donc, par catégorie.
So, by category.
Je vous rappelle que le blog, grâce à CaptainWeb, avait gagné la catégorie high-tech.
I remind you that the blog, thanks to CaptainWeb, had won the high-tech category.
Et donc, il présente tous les gens.
And so, he presents all people.
Donc, ils sont tous très sympas, tous très beaux.
So, they're all very nice, all very beautiful.
Et il n'y a qu'un seul gagnant qui ne figure pas dans la vidéo.
And there's only one winner that doesn't appear in the video.
C'est vous.
It's you.
C'est bizarre.
That's weird.
Vous n'étiez pas habillé.
You weren't dressed.
C'était smoking, non ?
It was tuxedo, wasn't it?
Non.
No.
Manu, Manox avait son smoking.
Manu, Manox had his tux.
Moi, c'était plutôt jogging.
I was kind of jogging.
Ah bon.
Oh, good.
C'est-à-dire que Manox est arrivé sur la scène en hurlant comme une bête avec son verre de vin.
That is, Manox came to the scene screaming like a beast with his glass of wine.
Moi aussi, moi aussi.
Me, too.
Oui, bah écoute, il fallait bien faire une petite apparition.
Yeah, listen, you had to make a little appearance.
Donc voilà, on a disparu de la vidéo officielle des Golden Blog Awards.
So here we are, we disappeared from the official Golden Blog Awards video.
Snip.
C'est salaud, hein.
That's a bastard.
C'est bien député.
It's a congressman.
Je vais leur envoyer un mail d'insulte.
I'll send them an insult email.
Je les comprends, après tout.
I understand them, after all.
C'est peut-être mieux pour eux et pour nous aussi.
Maybe it's better for them and for us too.
Alors, je sais, Bernard, on me l'a dit que vous adorez Lady Gaga.
So, I know, Bernard, I was told you love Lady Gaga.
Absolument.
Absolutely.
Que Justin Tiberlake, pour vous, est une idole.
Justin Tiberlake, for you, is an idol.
Voilà.
There.
Absolument.
Absolutely.
Eh bien, news terrible.
Well, terrible news.
C'est terrible.
That's terrible.
Elle a décidé, avec d'autres stars, d'arrêter de tweeter à compter d'aujourd'hui.
She decided, along with other stars, to stop tweeting from today.
Enfin, d'aujourd'hui, mercredi.
I mean, today, Wednesday.
Merde.
Shit.
Plus de tweets de Lady Gaga.
More tweets from Lady Gaga.
Ah, pardon.
Oh, sorry.
Alors, libérateur, libérateur pour les auditeurs de l'apéro, évidemment.
So, liberator, liberator for the listeners of the aperitif, of course.
Horreur pour les fans inconditionnels.
Horror for unconditional fans.
Que s'est-il passé ?
What happened?
Alors, évidemment, c'est pour la bonne cause.
So, obviously, it's for the right cause.
Alors, ils ont enregistré même leur testament vidéo et leur dernier tweet.
So they even recorded their video will and last tweet.
On va jusqu'au bout.
We're going all the way.
Ah, putain.
Oh, fucking.
C'est bon, Twitter.
It's okay, Twitter.
En réalité, ce qui s'est passé.
Actually, what happened.
Alors, sachez quand même qu'ils représentent 29 millions de fans abonnés à leur Twitter.
So know that they represent 29 million fans on their Twitter.
Un peu comme vous.
Kind of like you.
Voilà.
There.
Enfin, nous, il faut enlever 4 ou 5 zéros et on a le bon nombre.
Finally, we have to remove four or five zeros and we have the right number.
Alors, pourquoi ont-ils fait ça ?
So why did they do that?
En réalité, c'est pour une bonne œuvre.
Actually, it's for a good work.
C'est dans le cadre de la journée mondiale de la lutte contre le sida.
It is part of World AIDS Day.
C'est pas grave.
It's okay.
Si tu permets.
If you don't mind.
C'est pas grave.
It's okay.
Je trouve que fermer sa gueule pour une bonne œuvre, il y en a beaucoup qui devraient suivre l'exemple.
I find that closing his mouth for a good work, there are many who should follow the example.
Eh oui.
Yeah.
Alors, la campagne, elle est appelée, c'est rigolo, Digital Life Sacrifice.
So the campaign is called, it's funny, Digital Life Sacrifice.
Pour nos auditeurs qui ne parlent pas anglais, Sacrifice de vie digitale.
For our listeners who do not speak English, Sacrifice of digital life.
Et c'est au profit d'une organisation caritative qui peut Shield Live.
And it's for the benefit of a charity that can Shield Live.
Qui peut Shield Live ?
Who can Shield Live?
Ah oui, mon anglais est assez méerdique.
Oh yes, my English is quite meerdic.
Et l'idée, le concept, c'est que tant que l'association n'aura pas encaissé 1 million de dollars,
And the idea, the concept, is that until the association receives $1 million,
les stars ne twittront plus.
The stars won't twitt anymore.
Ah, d'accord.
All right.
Soit tu râques, soit t'as pas de tweet.
Either you're angry or you don't have a tweet.
Mais est-ce que c'était vraiment intéressant ce qu'ils twittaient quand même ?
But was it really interesting what they were doing anyway?
Alors, il y a quand même un gros risque parce que si les gens ne versent pas de sous-sous, est-ce qu'ils vont réussir à rester silencieux des mois durant ?
So, there's still a big risk because if people don't pour under, will they manage to stay silent for months?
Moi, je pense qu'au pire, ils paieront eux-mêmes 1 million de dollars.
I think at worst, they'll pay $1 million themselves.
Ah, Justin Biébier, il va mettre...
Ah, Justin Biebier, he's gonna put...
Ils ont reçu combien là ?
How much did they get there?
Ah, c'est-à-dire que ça commence demain.
Ah, that is, it starts tomorrow.
Ah bon.
Oh, good.
Donc...
So...
Non mais il y a des prêts.
No, but there are loans.
Attends, tu peux prendre les prêts-dons, je pense.
Wait, you can take the gift lenders, I think.
Et Pascal et Bernard...
And Pascal and Bernard...
Comme le Téléthon, t'appelles, tu dis, ouais, je veux donner, t'inquiète.
Like the Telethon, you call, you say, yeah, I want to give, you worry.
Non, je crois qu'il faut qu'il paye vraiment.
No, I think he really has to pay.
Il faut vraiment faire le ché-chèque.
You really have to make the check.
Pascal et Bernard, est-ce que vous allez mettre un petit peu d'argent, vous, là-dedans ?
Pascal and Bernard, are you going to put some money in there?
Pour Lady Gaga, oui, quand même, on peut.
For Lady Gaga, yes, we can.
Lui, oui, pour Lady Gaga, moi, non.
He did, for Lady Gaga, me, no.
D'accord.
Okay.
Est-ce qu'on peut mettre de l'argent pour qu'il s'arrête de chanter, Justin ?
Can we put some money on for him to stop singing, Justin?
Si, c'est pris d'où, peut-être, mais...
Yeah, it's taken from where, maybe, but...
Merde.
Shit.
Non mais ça, ça rentrait bien.
No, but that was good.
Ah oui.
Oh, yes.
Il y aurait peut-être eu plus de sous.
Maybe there would have been more money.
Plus de dons.
No more donations.
C'est intéressant, ça va.
It's interesting, it's okay.
Tu te rends compte, là, quand même, tous ensemble, ils ont 24 millions de followers
You realize, right now, all together, they have 24 million followers.
Twitter.
Enfin, merde.
I mean, shit.
Ouais.
Yeah.
T'en as combien, Quakos ?
How many do you have, Quakos?
J'en sais rien.
I don't know.
1 000...
1,000...
J'ai dû passer la barre des 1 700, je crois.
I think I passed the 1,700 bar.
Voilà.
There.
Wouah, wouah, wouah.
Wow, wow, wow.
Oui, je la pète.
Yeah, I'm farting.
Et vous, Bernard, combien de followers ?
How many followers do you, Bernard?
Combien ?
How much?
Toi, tu es dans les 600, un peu.
You're in the 600, a little.
Ah oui, toi, c'est que dalle.
Oh, yeah, you're all right.
C'est que dalle.
It's nothing.
Et toi, Pascal ?
What about you, Pascal?
Non mais, après être passé ce soir dans l'apéro, vous allez voir, ça va monter
No, but after you're in the apron tonight, you'll see, it'll go up.
très fort.
Very strong.
Ah oui, là, ça va...
Oh, yeah, I'm fine.
Attention.
Be careful.
Ça va monter très fort.
It's going to go very high.
Ça va être chaud, quoi.
It's gonna be hot.
Alors maintenant, je vais vous parler un petit peu de l'affaire Houllebecq.
So now, I'm gonna talk to you a little bit about the Houllebecq case.
Ouh.
Uh.
Alors, je tiens déjà à préciser quelque chose immédiatement.
So I want to clarify something immediately.
Je ne l'ai pas lu.
I didn't read it.
Ah, d'abord, écoute, merci.
Ah, first, listen, thank you.
Mais, tu m'as dit hier, je ne l'ai pas lu, mais...
But, you told me yesterday, I didn't read it, but...
Ah non, je n'ai pas critiqué le livre.
No, I didn't criticize the book.
Ah, bah non.
Oh, no, no.
Non, non, ce n'est pas l'objectif.
No, no, that's not the goal.
Il ne l'a pas lu, il l'a acheté, quand même.
He didn't read it, he bought it anyway.
Ah non, non plus.
No, neither.
Non plus.
Neither.
J'aurais pu le télécharger gratuitement.
I could have downloaded it for free.
Il l'a téléchargé.
He downloaded it.
Non, je ne l'ai pas fait.
No, I didn't.
J'aurais pu le télécharger gratuitement sur Internet, et je vais vous dire pourquoi.
I could have downloaded it for free on the Internet, and I'll tell you why.
Donc, tout le monde connaît Michel Houllebecq, écrivain français, auteur de nombreux livres,
So everyone knows Michel Houllebecq, French writer, author of many books,
qui a gagné le Goncourt 2010 pour son dernier ouvrage, La carte et le territoire.
who won the 2010 Goncourt for his latest work, The Map and the Territory.
Alors, je vous l'ai dit, je ne l'ai pas lu, mais il paraît que le livre a fait parler
So, I told you, I didn't read it, but I hear the book made it talk.
de lui pour certains emprunts à l'encyclopée libre Wikipédia.
of him for some loans to the free encyclopaedia Wikipedia.
Il aurait piqué des textes de la Wikipédia, et ça, ce n'est pas bien.
He'd have swiped some Wikipedia texts, and that's not good.
C'est mal.
That's wrong.
C'est très mal.
That's very bad.
Alors, évidemment, ce n'est pas le premier.
So, obviously, it's not the first.
Qui ne le fait pas.
Who doesn't.
Nous, on ne le fait pas.
We don't.
D'ailleurs, on sait que la plupart des sketchs de Bernard Mabie, c'est de la Wikipédia.
Besides, we know that most of Bernard Mabie's sketches are Wikipedia.
Oui, c'est...
Yeah, that's...
C'est de la Wikipédia.
It's Wikipedia.
Vous l'aurez appris, chers auditeurs, dans l'apéro du capitaine.
You will have learned that, dear listeners, in the captain's aperitif.
Il l'a écrit sur son CV.
He wrote it on his resume.
Non, c'est un réflexe naturel de citer les sources, mais les étudiants le font.
No, it's a natural reflex to quote sources, but students do.
Par exemple, aux Etats-Unis, ils avaient révélé que 82% des étudiants y avaient recours.
For example, in the United States, they revealed that 82% of students used it.
D'ailleurs, ils ont mis en place des logiciels spécialisés pour détecter les plagiat ou les emprunts à la Wikipédia.
Moreover, they have put in place specialized software to detect plagiarism or borrowing from Wikipedia.
Mais la vraie question avec notre ami Michel Houellebecq, c'est de savoir si le fait d'incorporer dans son livre
But the real question with our friend Michel Houellebecq is whether incorporating into his book
des éléments de Wikipédia qui sont sous une licence...
Wikipedia elements that are licensed...
Oui, Creative Commons.
Yes, Creative Commons.
Creative Commons, merci.
Creative Commons, thank you.
Donc, il doit partager les droits d'auteur.
So he has to share the copyright.
Est-ce qu'il...
Is he...
Pire que ça, est-ce que son livre ne serait pas par contagion lui-même sous la licence Creative Commons
Worse than that, wouldn't his book be by contagion itself under the Creative Commons license
et donc on pourrait le dupliquer gratuitement sans payer ?
And so we could duplicate it for free without paying?
C'est ce qu'on fait actuellement.
That is what we are doing now.
Oui.
Yes.
En tout cas, c'est ce qui se passe sur Internet parce qu'il y a un blogueur.
Anyway, that's what's happening on the Internet because there's a blogger.
Je ne sais pas s'il est célèbre.
I don't know if he's famous.
C'est un monsieur galère.
He's a tough man.
Il a décidé que compte tenu du fait qu'il avait...
He decided that given the fact that he had...
Il a de la chance s'appeler comme ça.
He's lucky to be called that.
Il a un destin.
He has a destiny.
J'espère qu'il n'a pas de problème.
I hope he doesn't have a problem.
Si, si, il en a.
Yes, he does.
On va en parler.
Let's talk about it.
Il a des problèmes maintenant.
He's in trouble now.
Et pas petit parce qu'il a quand même flammarion sur le dos.
And not small because he still has flamemarion on his back.
Oh putain.
Oh fucking.
Ce n'est pas nécessairement des gens très rigolos.
They're not necessarily very funny people.
Galère, galère.
It's a mess.
Galère, galère, monsieur galère.
Galery, gallery, sir.
Bon, alors ce monsieur...
Well, then this gentleman...
Alors, pourquoi est-ce qu'il a fait ça ?
Then why did he do that?
Pourquoi est-ce qu'il a mis sur son blog le livre à télécharger gratuitement ?
Why did he put the book for free download on his blog?
Alors évidemment, j'ai résisté.
So obviously, I resisted.
Je n'ai pas cliqué sur télécharger.
I didn't click download.
Vous le connaissez.
You know him.
C'est vrai.
That's right.
Je ne l'ai pas fait.
I didn't.
J'ai juste vérifié qu'il était bien là.
I just made sure he was there.
Mais j'ai tout de suite cliqué sur stop.
But I immediately clicked on the stop.
Bien sûr.
Sure.
L'idée, c'est que la licence, effectivement, précise que quand on utilise un texte lucratif
The idea is that the license, indeed, specifies that when using a lucrative text
common, eh bien, on doit d'une part citer l'auteur.
common, well, we have to mention the author.
Et en cas de modification, la modification est elle-même libre sous la même licence.
And in case of modification, the modification is itself free under the same license.
Donc, le blogueur, en appliquant ça, a mis ça en libre service.
So, the blogger, applying this, put this on his own.
Alors, la vraie question et l'analyse juridique qui se pose, c'est de savoir est-ce qu'il
So, the real question and the legal analysis that arises is whether it is
avait le droit de le faire juridiquement ou pas.
had the right to do so legally or not.
Bien sûr.
Sure.
Oui, oui.
Yes, yes.
On s'en fout.
We don't care.
Quand même.
Still.
Alors, je ne vais pas rentrer dans cette analyse-là parce que je ne suis pas spécialiste de la
So I'm not going to go into that analysis because I'm not a specialist in the
propriété littéraire et artistique.
literary and artistic property.
mais il semblerait que non, il ne puisse pas.
But it seems he can't.
Et au pire, Michel Houellebecq serait coupable de contrefaçon, ce qui signifierait une action
And at worst, Michel Houellebecq would be guilty of counterfeiting, which would mean an action
en contrefaçon, mais pas une mise à disposition gratuite de son livre.
but not a free supply of his book.
Il a pris des lignes entières ou il a pompé des...
He took whole lines or he pumped some...
Un peu des deux.
A little of both.
Il semblerait qu'il ait pris des lignes entières à certains passages et surtout, il s'est
It would seem that he took whole lines at some passages and, above all, he
inspiré de...
inspired by...
On retrouve la structure de certains articles de la Wikipédia.
Some of the Wikipedia articles are structured.
Mais j'ai vu aussi qu'il y avait des passages qui ressortaient sur...
But I also saw that there were passages coming out on...
Par exemple, dans le livre, il y a un passage sur un armagnac et c'est copié-collé sur
For example, in the book, there is a passage on an armagnac and it is copied-paste on
le texte de description du site de l'armagnac en lui-même.
the description text of the Armagnac site itself.
C'est copié-collé.
It's copied and glued.
Mais d'ailleurs, il y a un site web dont je n'ai pas noté l'adresse où il juxtapose
But by the way, there's a website I didn't notice where it juxtaposes.
la Wikipédia à certains passages du livre pour justement montrer les différences, au
the Wikipedia at certain passages of the book to show precisely the differences,
contraire, les grosses ressemblances.
opposite, big similarities.
Alors en tout cas, ce monsieur Galère, il est effectivement dans la galère puisque
So, in any case, Mr. Galère, he's actually in trouble because
Flammarion, qui n'a pas l'intention de se laisser emmerder, a décidé, primo, de
Flammarion, who has no intention of getting bored, decided, first of all, to
le mettre en demeure, de retirer tout ça.
Put him on notice, remove all this.
Et à défaut, ils ont annoncé qu'il le traînerait évidemment en justice.
And failing that, they announced that he would obviously bring him to justice.
En contrefaçon.
Counterfeit.
Et un éditeur pas content pour les droits d'auteur, c'est pas rigolo.
And a publisher who's not happy with copyright is not funny.
Non.
No.
Vraiment pas.
Really not.
Voilà.
There.
Va.
Come on.
Vraiment.
Really.
Ce sont des sujets profonds et puissants.
These are deep and powerful subjects.
Oui.
Yes.
Mais si vous êtes d'accord, je vous interrogerai un petit peu tout à l'heure sur ce que vous
But if you agree, I'll ask you a little bit earlier about what you're doing.
pensez des droits d'auteur et aussi un peu la dopée.
think of copyright and also a little dope.
Oui.
Yes.
Ça, vous nous donnerez votre opinion.
You'll give us your opinion.
Oui.
Yes.
Ce sera dans votre...
It'll be in your...
Dans votre...
In your...
Tiens, dans vos...
Here, in your...
Il va falloir bien répondre.
We'll have to answer.
Attention.
Be careful.
Ne dites pas de conneries.
Don't say shit.
Ne disez pas de bêtises.
Don't talk nonsense.
J'espère qu'il n'y a pas une rubrique insertion.
I hope there is no insertion section.
Ah non.
Oh, no.
Enfin, vous verrez que le monsieur en fasse là.
I mean, you'll see the gentleman do it there.
Avec le méchant.
With the bad guy.
Écoutez.
Listen.
Alors, je vais vous parler un petit peu d'une société merveilleuse que le monde entier
So I'm gonna tell you a little bit about a wonderful society that the whole world
nous envie et qui vient de lancer une innovation colossale sur le marché.
and who just launched a huge innovation in the market.
Il s'agit bien évidemment de la SNCF.
This is obviously the SNCF.
Ah.
Et oui, parce que l'Internet à grande vitesse arrive.
And yes, because the high-speed Internet is coming.
Le Wi-Fi.
Wi-Fi.
Et oui, oui, c'est l'IGV.
And yes, yes, it's the ICV.
Pas confondre avec autre chose.
Not to be confused with anything else.
Elle était bonne, ça.
That was good.
Elle est en réel.
She's real.
Pas prévu.
Not planned.
Alors, qu'est-ce qui se passe ?
So, what's going on?
Moi, je vous embauche en tout cas.
I'm hiring you anyway.
J'accepte.
I accept.
Je ne sais pas, mais on a avorté ta rubrique, là, je pense.
I don't know, but we had an abortion to your column, I think.
Ah, oui.
Oh, yes.
C'est vrai.
That's right.
Oh.
On est en forme ce soir.
We're in good shape tonight.
Oui.
Yes.
Alors, qu'est-ce qui se passe dans le TGV ?
So, what's going on in the TGV?
Eh bien, à partir du 1er décembre, c'est aujourd'hui d'ailleurs.
Well, from December 1st, it is today.
Il arrive à l'heure.
He's on time.
On nous avait proposé d'ailleurs de tester le...
We were offered to test the...
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
D'ailleurs, on nous avait proposé de...
Besides, we were offered to...
J'ai refusé.
I refused.
Ça se le fait à 6h30 du mat, quand même.
It's done at 6:30 a.m. anyway.
Ça nous emmerdait de galer, il faut le dire.
It bothered us, you have to say.
La SNCF a quand même claqué 40 millions d'euros pour équiper 50 de RAM de tout ce qu'il
The SNCF has still slammed 40 million euros to equip 50 RAM with everything it can.
faut pour accéder à Internet pendant son voyage en train.
It takes to access the Internet while travelling by train.
C'est vrai.
That's right.
Alors, c'est quand même la fête, vous allez pouvoir tweeter.
So it's still the party, you can tweet.
C'est pas gratuit.
It's not free.
Non, c'est pas gratuit.
No, it's not free.
C'est pas gratuit, mais bon, ça va, c'est pas...
It's not free, but it's okay, it's not...
Bernard, tout de suite, les sujets qui fâchent.
Bernard, right away, the subjects that are annoying.
Non, mais...
No, but...
Non, mais écoute, il ferait mieux déjà de changer la bouffe au wagon-restaurant, d'arriver
No, but listen, he'd better change the food to the restaurant car, get there.
à l'heure, de partir à l'heure, d'être aimable.
On time, to leave on time, to be kind.
Sauf sur le TGV Est.
Except on the East TGV.
La bouffe, elle est pas mal.
Food's not bad.
Ah oui, en première route.
Yeah, on the first road.
Moi, j'avais été à Stuttgart.
I was in Stuttgart.
Il y a du va d'Alsace ?
Is there a way out of Alsace?
J'avais été à Stuttgart en TGV, enfin en première, bien sûr.
I had been in Stuttgart by TGV, finally first, of course.
Coute, coute.
Cute, listen.
Et j'avais trouvé ça vraiment bien.
And I thought it was really good.
Par rapport au TGV méditerranée où vraiment, là, c'est Clodo, quoi.
Compared to the Mediterranean TGV where really, there is Clodo, what.
Pourquoi tu pars en Allemagne, toi ?
Why are you going to Germany?
Ah, ça ne te regarde pas, quoi.
It's none of your business.
Ouais, non, mais tu fais ce que tu veux tes week-ends.
Yeah, no, but you do what you want your weekends.
C'était pour le travail.
It was for work.
Ouais, bien sûr.
Yeah, sure.
Ouais, ouais, ouais.
Yeah, yeah, yeah.
Faites de la bière.
Make beer.
C'était pour le travail.
It was for work.
Il n'y a pas un petit truc avec Angela Merkel, non ?
There's not a little thing with Angela Merkel, is there?
Ah, je ne la connais pas.
Ah, I don't know her.
Mais on en parlera un peu.
But we'll talk about it a bit.
On parlera d'Angela tout à l'heure.
We'll talk about Angela later.
Enfin, les choses.
I mean, things.
Enfin, bref.
Anyway.
On va en déraper là.
We're gonna get out of here.
Non, non, vas-y.
No, no, go ahead.
Oui, donc, vous allez pouvoir vous passer les meilleurs films de Marc Dorcel dans le TGV.
Yeah, so you're gonna be able to do Marc Dorcel's best movies in the TGV.
Ouais.
Yeah.
À côté de Marie-Claude, justement.
Right next to Marie-Claude.
Ouais.
Yeah.
Vous allez pouvoir écouter votre podcast préféré.
You'll be able to listen to your favorite podcast.
Ouais.
Yeah.
Alors, c'est quand même mieux, à mon avis, d'avoir l'intérêt dans le TGV parce que j'avais préparé une rubrique de l'apéro du Capitaine.
So it's still better, in my opinion, to have interest in the TGV because I had prepared a section of the Captain's aperitif.
Je ne sais pas si tu t'en souviens.
I don't know if you remember.
Je revenais d'un rendez-vous à Fréjus et j'avais préparé ma rubrique dans le train.
I came back from an appointment in Fréjus and I had prepared my section on the train.
Qu'est-ce qu'il voyage, dedans ?
What's he traveling in?
Ah oui, j'arrête pas.
Oh, yeah, I'm not stopping.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
J'arrête pas, mais je gagne pas un rond.
I don't stop, but I don't win a round.
Il fait des castings un peu partout.
He casts all over the place.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Enfin, je fais passer des castings.
I mean, I'm casting.
En Allemagne et tout.
In Germany and everything.
Et j'avais préparé ma rubrique avec mon iPhone, avec le petit écran et une connexion 3G qui sautait toutes les 10 minutes.
And I had prepared my column with my iPhone, with the small screen and a 3G connection that jumped every 10 minutes.
Ouais.
Yeah.
Donc, effectivement, j'aurais bien été contente, bien content.
So, actually, I would have been happy, very happy.
Contente.
Happy.
Ça commence à déraper.
It's starting to slip.
Là, tu parles de ton voyage au Brésil.
Now you're talking about your trip to Brazil.
L'instant père, tu donnes trop d'informations sur mes rendez-vous et quels mots de gros, en réalité.
Now, father, you give too much information about my appointments and what big words, actually.
Depuis le mot IGV, là, on...
From the word IGV, here, we...
On dérape, là.
We're out of here.
On déraille, même.
We're derailing.
On n'en peut plus.
We can't anymore.
On dérape.
We're slipping.
Et donc, le 3G, c'est pas facile.
And so, 3G is not easy.
Bon, vas-y, accouche.
All right, go on, give birth.
Ouais.
Yeah.
Alors, comment ça se passe, l'internet dans le TGV ?
So, how's the internet going in the TGV?
On arrive quand, là ?
When do we get here?
Déjà, c'est que...
Already, it's just...
C'est que...
It's just...
Tu peux avoir les retards en direct ou pas ?
Can you have the delays live or not?
Oui, oui, oui.
Yes, yes, yes.
C'est-à-dire que si le train s'arrête en race campagne, tu vas le savoir sur ton écran.
That is, if the train stops in the countryside race, you'll find out on your screen.
Tu es arrêté.
You're stopped.
Tu vas pouvoir ôter 4 heures.
You can take off four hours.
Vous êtes dans le trou du cul du monde.
You're in the world's asshole.
Attendez.
Wait.
Alors, ça se passera uniquement pour le moment sur le TGV Est.
So it will only happen for now on the East TGV.
Et oui, c'est la meilleure ligne.
And yes, it's the best line.
C'est la plus classe.
It's the most classy.
Voilà.
There.
Tu l'aimes bien, toi, cette ligne-là.
You like that line.
Ouais !
Yeah!
C'est tout dark, t'aimes bien.
It's all dark, you like it.
Allez.
Come on.
Pour Lyon et Marseille, ça sera un peu plus tard.
For Lyon and Marseille, it will be a little later.
Alors, comment ça fonctionne techniquement ?
So, how does it work technically?
Oui.
Yes.
Alors, d'abord, il y a des bornes Wi-Fi dans tous les wagons qui permettent de se connecter
So, first, there are Wi-Fi terminals in all the cars that allow you to connect
à une sorte de box.
Some kind of box.
Ils appellent que ça la box TGV.
They call it TGV box.
Qui permettent de se connecter sur la box TGV.
Which allow to connect to the TGV box.
Ils ont été loin.
They've been far away.
Le mec qui a trouvé ça, ça a du côté de fort.
The guy who found this has a strong side.
Service marketing, je m'en ai pas qui est.
Marketing department, I don't know who it is.
20 000 euros pour le mec de la com qui a trouvé ça.
20 grand for the com guy who found this.
5 millions, en fait.
Five million, actually.
Et alors, cette box TGV, elle est assez extraordinaire.
And so, this TGV box, it's quite extraordinary.
Alors, effectivement, gratuitement, elle vous donne les horaires, à quelle allure roule
So, actually, for free, it gives you the schedules, how fast is it?
le train.
the train.
Super.
Great.
Très vite.
Very quickly.
C'est intéressant.
That's interesting.
Tout ça, c'est gratuit.
All this is free.
C'est sympa.
That's nice.
Nous sommes en train de dérailler.
We're derailing.
Ne paniquez pas.
Don't panic.
Alors, après...
So, after...
Est-ce que ça donne le signalement des contrôleurs dans le wagon ?
Does that give the report of the controllers in the car?
Ah oui, ce serait pas mal.
Oh, yes, that would be good.
Faites gaffe, il arrive.
Watch out, he's coming.
Les toilettes sont bouchées au wagon 6.
The toilets are closed to car 6.
Lors ton père est passé par là.
When your father went that way.
Pénurie de papier toilette.
Toilet paper shortage.
Merci de prendre vos mouchoirs.
Thanks for taking your handkerchiefs.
Alors, si vous voulez raquer, il y a les trucs raqués.
So, if you want to hunt down, there's the raked stuff.
Déjà, il y a une sorte de serveur VOD à l'intérieur du train.
Already, there is some kind of VOD server inside the train.
Vous allez pouvoir bénéficier des meilleurs films du monde, un peu comme dans les avions.
You're going to be able to enjoy the best movies in the world, a bit like on planes.
Sauf que là, vous l'avez sur votre ordinateur via le Wi-Fi.
Except there you have it on your computer via Wi-Fi.
Et j'ai réussi à avoir, en exclusivité pour l'apéro du capitaine ce soir, le programme
And I managed to have, exclusively for the captain's aperitif tonight, the program
du mois de décembre.
December.
Alors, qu'est-ce qu'on a de beau ?
So, what do we have?
Alors, ils ont un truc qui est assez extraordinaire qui s'appelle le Happy Store.
So, they have something quite extraordinary called the Happy Store.
Et là, il n'y a que du lourd du blockbuster.
And there's only a heavy blockbuster.
C'est absolu.
That's absolute.
Alors déjà, il y a Camping 2.
So already there is Camping 2.
J'avais bien aimé le 1, mais je n'ai pas vu le 2.
I liked the one, but I didn't see the two.
Remarque, si tu pars en vacances, c'est pas mal.
Note, if you're going on vacation, it's not bad.
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
Si tu pars en camping en TGV, c'est cool.
If you go camping in TGV, it's cool.
Allez à Strasbourg.
Go to Strasbourg.
Un camping au mois de décembre.
A campsite in December.
Oui, en plus.
Yeah, besides.
À la fête de la Vierre, voilà, tu te mates Camping.
At the Vierre party, there you go, Camping.
Alors, il y a aussi, je ne connais pas ce film, Les Meilleurs Amis du Monde de Julien
So there's also, I don't know this movie, Julien's Best Friends of the World
Rambaldi.
C'est bon.
It's okay.
Peut-être que vous connaissez ?
Maybe you know?
Non.
No.
Alors, je ne vais pas tous vous les citer.
So I'm not going to quote all of you.
Vous allez plus en pouvoir.
You're out of control.
On passe tout de suite aux plus de 18 ans.
Now we're going to be over 18.
Il n'y a pas.
There isn't.
Ah bon ?
Right?
Il y a L'Autre Monde de Guy Marchand.
There's Guy Marchand's Other World.
C'est peut-être sympathique.
Maybe it's nice.
Moi, j'aime bien Guy Marchand.
I like Guy Marchand.
Ce n'est pas le film qui a été reproduit par les internautes, L'Autre Monde ?
It's not the film that was reproduced by Internet users, The Other World?
Ah, peut-être.
Ah, maybe.
Le fameux film.
The famous movie.
Il y a Les Tontons Flingueurs.
There's the Tontons Flingers.
Enfin, c'est toujours sympa, Les Tontons Flingueurs.
I mean, it's always nice, Tontons Flongers.
C'est par exemple.
For example.
Il y a La Gloire de mon Père.
There is the Glory of my Father.
Ça, c'est toujours bien aussi.
That's always good, too.
La Traversée de Paris.
The Paris Crossing.
Moi, j'aime bien aussi.
I like it, too.
Oh, bien.
Oh, good.
Oh, dis donc.
Oh, tell me.
Sur mes lèvres de Jacques Audiard.
On my lips from Jacques Audiard.
Je ne l'ai pas vu, mais ça doit être très bien.
I didn't see him, but it must be fine.
Le Grand Restaurant, ce n'était pas avec Louis de Funès.
The Grand Restaurant wasn't with Louis de Funès.
Louis de Funès, oui.
Louis de Funès, yes.
Il y a fait ça.
He did that.
C'est jeune, comme on dirait.
It's young, as it seems.
Ah oui, ils ont mis le paquet.
Yeah, they put the package in.
Il y avait des films de TF1 le samedi, le dimanche soir.
There were TF1 movies on Saturday, Sunday night.
Ah non, mais ils ont duré acheter ça très cher avant la vie.
Oh, no, but they had to buy this very expensive before life.
Ah oui, oui.
Oh, yes, yes.
Mais ils ont mis le paquet.
But they put the package in.
Côté budget, ils ont mis le paquet.
On the budget side, they put the package.
Alors, il y a aussi des concerts sur le Happy Store.
So there are also concerts on the Happy Store.
Waouh.
Wow.
Il y a le V2008 Festival.
There is the V2008 Festival.
Je ne sais pas ce que c'est.
I don't know what that is.
Le Coldplay.
Coldplay.
C'est un peu froid.
It's a little cold.
Bah, c'est Coldplay, non ?
Well, it's Coldplay, right?
Là, franchement, tu as fait un peu froid.
Now, frankly, you've been a little cold.
Alors, ton père est au courant de...
So your dad knows about...
Vous êtes moderne, hein ?
You're modern, aren't you?
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Tu vis avec ton temps, alors ton père, c'est clair.
You live with your time, so your father is clear.
Le Coldplay.
Coldplay.
C'est quoi le Coldplay ?
What's Coldplay?
Bref.
Anyway.
Je sens que je ne vais pas finir ma rubrique.
I feel like I'm not gonna finish my column.
Alors, par contre...
So, on the other hand...
Les Beatles.
The Beatles.
Les Rolling Stones.
Rolling Stones.
Il paraît qu'ils mettent des cafards.
I hear they put cockroaches on.
Moi, je serais vous, j'arrêterais tout de suite la rubrique.
I'll be you. I'll stop the column right away.
Non, non, je continue.
No, no, I'm going on.
Parce que dans une précédente émission,
Because in a previous show,
dans le live qu'on avait fait,
in the live we had done,
il me tirait dessus.
He was shooting at me.
Il me tirait dessus, mais j'ai continué.
He was shooting at me, but I continued.
Les Rolling Stones.
Rolling Stones.
Alors, on va dire...
So, let's just say...
Bon...
Well...
Bref.
Anyway.
On va parler musique classique.
We're gonna talk classical music.
Est-ce qu'il y a de la musique classique ?
Is there any classical music?
Ah, ok.
Ah, okay.
Il y en a un autre concert.
There's another concert.
Les Bites au vent.
The Bites in the wind.
Alors, il y a Carmen.
So there's Carmen.
C'est toujours bien Carmen.
It's always good Carmen.
Et il y a Placido, notre ami Placido.
And there's Placido, our friend Placido.
Carmen de Bézu, non ?
Carmen de Bézu, right?
Alors, il y a aussi des documentaires.
So there are documentaries, too.
La vérité sur les grands mensonges du XXe siècle.
The truth about the great lies of the twentieth century.
Ça va être bien, ça, dans le PGB.
That's gonna be good in the PGB.
Oh, pétain.
Oh, pewter.
Le train n'arrivera pas à l'heure.
The train won't arrive on time.
La Torée du Complot, volume 7.
C'est bien.
That's good.
Shin U.S.A.
Shin USA.
Une guerre sans limite.
A boundless war.
Japon Zen.
Japan Zen.
Ça doit être bien, ça.
That must be good.
Il faudrait qu'ils balancent le film qui est...
They'd have to throw the movie that's...
Alors, il y a pas longtemps, là.
So, not long ago.
Unstoppable, avec Washington.
Unstoppable, with Washington.
Ah oui, avec le train.
Yeah, with the train.
Le train.
The train.
Stéphane Guyon, délit d'humour, ça doit être bien.
Stéphane Guyon, a humorous crime, must be good.
Et la folie du jeu.
And the madness of the game.
Comment tu dis Stéphane Guyon ?
How do you say Stéphane Guyon?
Guyon.
J'ai toujours des problèmes de prononciation.
I still have pronunciation problems.
C'est Guyon, c'est Guyon.
It's Guyon, it's Guyon.
Le sportif.
The athlete.
Mais en tout cas, Bernard, je suis désolé.
But anyway, Bernard, I'm sorry.
Dans la...
In the...
Oh, ça va.
Oh, it's okay.
Bon, on rigole, ça.
All right, let's laugh.
Je suis foutu, moi.
I'm screwed.
Mais alors, Bernard, pas de chance.
But then, Bernard, no luck.
Vos meilleures vidéos ne sont pas sur la...
Your best videos are not on the...
J'en ai pas, alors.
I don't have one, then.
Sur le Happy Store.
On the Happy Store.
Sur le Happy Store, il n'y a pas.
On the Happy Store, there is no.
J'en ai pas, je n'en ai pas.
I don't have one. I don't have one.
Et ni les grosses têtes, il n'y a pas non plus.
And neither big heads, neither is there.
Alors, l'Internet, maintenant.
So, the Internet now.
Parce qu'on peut se connecter à Internet.
Because we can connect to the Internet.
Alors, qui fournit la bande passante ?
So, who provides bandwidth?
C'est France Télécom, bien sûr.
It's France Télécom, of course.
Oui, qui s'associe avec SNCF, ça peut être que France Télécom.
Yes, which partners with SNCF, it may be that France Télécom.
Et nos amis d'Hotelsat, opérateurs satellites européens.
And our friends at Hotelsat, European satellite operators.
Basés au Luxembourg, je crois.
Based in Luxembourg, I think.
Alors, on ne rigole pas avec Hotelsat parce que j'ai des actions, donc ça a intérêt à monter.
So we're not laughing with Hotelsat because I have shares, so it better go up.
Vive Hotelsat !
Long live Hotelsat!
Hotelsat !
Hotelsat!
Prenez le train !
Take the train!
Colleguez-vous, salopard !
Come on, you bastard!
T'es quelqu'un de confiant, toi, c'est bien.
You're a confident person, that's good.
La connexion, alors, je ne sais pas si c'est pour tout le train ou si c'est par utilisateur,
The connection, then, I don't know if it's for the whole train or if it's per user,
c'est du 2 Mb en voie descendante.
It's 2 Mb down.
C'est pour tout le train !
It's for the whole train!
Je me suis demandé, hein.
I wondered, huh?
Sur 2000 places, quoi.
About 2,000 places.
Je me suis demandé, franchement.
I wondered, frankly.
Et 512 en montant.
And 512 going up.
Donc, c'est un peu de la DSL.
So, it's a little DSL.
2 Mb en voie descendante.
2 Mb down.
C'est de la DSL un peu bon, voilà.
It's a little good DSL, that's it.
De champions, quoi.
Champions.
De champions.
Alors, il s'avait fait le voyage inaugural où vous n'aviez pas été.
So he made the inaugural trip where you weren't.
À Strasbourg.
In Strasbourg.
Non, à Nancy.
No, Nancy.
C'était à Nancy.
It was Nancy's.
Oui, il n'est pas trop loin pour le voyage.
Yes, he's not too far away for the trip.
Non, c'est rien.
No, it's nothing.
Ah non, c'était pour des blogueurs qui ne payaient pas le billet, alors.
Oh no, it was for bloggers who didn't pay the ticket, then.
Ils partaient à 8h du matin, quand même.
They were leaving at 8:00 in the morning, though.
Bah oui, hein.
Yeah, yeah.
Ils ont pris une période creuse.
They took a hollow time.
Il y a eu une heure de trajet, Nancy.
There was an hour's drive, Nancy.
Oui, oui.
Yes, yes.
Bah, ils voulaient se débarrasser des mecs.
Well, they wanted to get rid of the guys.
D'ailleurs, ils les ont laissés à Nancy.
Besides, they left them in Nancy.
Allez, hop, hop, hop, hop.
Come on, hop, hop, hop, hop.
Ils ont eu droit à un concert de le Coldplay ?
Did they get a Coldplay concert?
Ah, je ne sais pas.
Ah, I don't know.
De quoi ? Du plat froid ?
About what? Cold dish?
Oh, c'est bon.
Oh, it's okay.
J'irai sur Wikipédia, mais arrêtez ce que c'est tout à l'heure.
I'll go to Wikipedia, but stop what it is earlier.
Alors, vas-y.
Then go.
Et la SNCF a dit, de toute façon, nous, on pense qu'il n'y a que 20% des voyageurs
And the SNCF said, anyway, we, we think there are only 20% of travellers
qui vont utiliser le service.
who will use the service.
Sinon, ça ne marchera plus.
Otherwise, it won't work.
Donc, 20% max.
So 20% max.
Ah oui, d'accord.
Oh, yes, all right.
Ah oui, ils sont simistes, quoi.
Yeah, they're simists.
Voilà.
There.
Bon, j'ai bien souffert.
Well, I've suffered.
Je vais passer à la news suivante.
I'll go to the next news.
Non, mais attends, c'était intéressant.
No, but wait, that was interesting.
Vous avez d'autres trucs en anglais ?
Do you have anything else in English?
Parce que c'est assez drôle.
Because it's pretty funny.
Non, mais je vais éviter, même.
No, but I'll avoid it, even.
Alors, après la SNCF, je vais passer sur des choses où je me sens un petit peu plus à l'aise.
So, after SNCF, I'm going to go over things where I feel a little bit more comfortable.
Le T, t'es très bien.
T, you're fine.
Ah oui, c'est vrai.
Oh, right.
Je te rassure, franchement.
I assure you, frankly.
C'est vrai.
That's right.
C'était top.
That was great.
Ah oui, bon, bah, Google.
Yeah, well, well, Google.
C'est du flour, là.
That's blurry.
Je joue sur du flour, Google.
I'm playing fuzzy, Google.
Bah, Google a décidé de faire de la pub.
Well, Google decided to advertise.
Ah, bah oui.
Ah, yeah.
Alors, quel meilleur moment pour faire de la pub qu'en prime time, avant le film de TF1, à 20h30,
So, what a better time to advertise than in prime time, before the TF1 movie, at 8:30 p.m.,
enfin, 21h, pardon, TF1 ?
I mean, 9:00, sorry, TF1?
Non.
No.
Non, ils ont un peu avancé, maintenant.
No, they've made some progress now.
Ouais, c'est avancé.
Yeah, it's advanced.
20h50.
8.50 p.m.
Et donc, c'était hier soir, avant-hier soir, dimanche soir, sur TF1, juste avant, bienvenue chez les ch'tis.
And so, it was last night, the last night, Sunday night, on TF1, just before, welcome to the ch'tis.
Oh, dans les ch'tis.
Oh, in the ch'tis.
C'est qui ?
Who's that?
Je suis foutu.
I'm screwed.
Donc, c'était en prime time, alors que sur NRJ12, alors que sur NRJ12, c'est bien dit encore de l'anglais là-dedans.
So it was prime time, while on NRJ12, while on NRJ12, it's still English in there.
Bienvenue chez les petits, qu'est-ce que c'est passé avant ?
Welcome to the kids, what happened before?
Alors, sur NRJ12, il y avait Prédator 2, quand même.
So on NRJ12, there was Predator 2, anyway.
Ah, bah, c'est connu.
Ah, well, it's known.
Ils auraient dû faire la pub là.
They should've advertised it here.
La comédie musicale.
Musical.
Et sur W9, il y avait quand même Anaconda, la poursuite de l'orchidée de sens, c'est quand même mieux.
And on W9, there was still Anaconda, the pursuit of the meaning orchid, it's still better.
Ils auraient dû mettre leur pub là.
They should have put their ad there.
Parce qu'ils ont passé donc un spot de 60 secondes qui leur a coûté 300 000 euros.
Because they spent a 60-second spot that cost them 300,000 euros.
Enfin, à payer à TF1, pas la réalisation du spot.
Finally, to pay to TF1, not the realization of the spot.
Pour 60 secondes ?
For 60 seconds?
Ouais.
Yeah.
C'est pas mal quand même.
It's not bad anyway.
Ah oui, oui, oui.
Oh, yes, yes, yes.
Ils ont payé plus que...
They paid more than...
C'est long, 60 secondes.
It's a long 60 seconds.
Ah oui, c'est long.
It's a long time.
75 000 euros, il me semble.
75,000 euros, I think.
C'est 10 secondes, je crois.
It's 10 seconds, I think.
Une pub 10, 15 secondes.
10, 15 seconds.
C'est 20 secondes.
That's 20 seconds.
C'est 20 secondes et c'est 75 000 euros.
It's 20 seconds and it's 75,000 euros.
Ça fait 3 pubs, quoi.
That's three ads.
Ouais, ils se sont payés 3 pubs d'un coup.
Yeah, they bought three ads at once.
Alors, qu'est-ce qu'ils nous racontent, Google ?
So, what are they telling us, Google?
Alors oui.
Then yes.
Alors, la pub, qu'est-ce qu'ils nous racontent ?
So, the pub, what are they telling us?
Alors, d'ailleurs, si vous voulez la voir, elle est sur Internet, évidemment.
So, by the way, if you want to see her, she's on the Internet, obviously.
Alors, je vais vous donner l'adresse.
Then I'll give you the address.
Prenez votre stylo, je vais la lire lentement.
Take your pen, I'll read it slowly.
D'accord, je prends mon stylo.
Okay, I'll take my pen.
Et moi, je vais lire en direct parce que j'ai regardé les f'tits.
And I'm going to read live because I've been watching them.
HTTP 2.1
Slash slash
3 W
1.
BigGeek.fr
Oula.
Bar oblique
Oblique bar
La-6
The 6
Vidéo-6
Video-6
De-6
La-6
The 6
Publicité-6
Advertising-6
On a perdu ma vie.
We lost my life.
Google-6
Non, c'est pas grave.
No, it's okay.
Ok, j'y suis.
Okay, I'm in.
Vous inquiétez pas, Bernard, c'est normal.
Don't worry, Bernard, it's normal.
Sur-6
On-6
Et TF1-6
And TF1-6
26-140
Facile comme adresse.
Easy address.
Oui, c'est quoi tirer du 6 ?
Yeah, what's from the 6?
Je crois qu'il manque à tirer du 6.
I think he's missing the six.
C'est quoi tirer du 6 ?
What's from 6?
C'est le tirer du 6 et il y a le tirer du 8.
It's pulling him off the 6th and there's pulling him off the 8th.
C'est pas l'underline.
It's not the underline.
L'underscore.
The underscore.
C'est le tirer.
It's shooting him.
C'est le tirer, voilà.
It's pulling him.
Oui, j'aurais dû dire tirer.
Yeah, I should have said shoot.
L'ordre tempère, ça le reste à ceux qui ne tapent pas d'adresse sur un iPhone.
The temper order, it remains to those who don't type an address on an iPhone.
Tu aurais dit tirer, ça suffisait.
You would have said shoot, that was enough.
Ouais, mais ça fait plus classe.
Yeah, but it's more classy.
J'imagine qu'on peut googliser la pub Google, non ?
I guess we can google the Google ad, right?
Parce que les auditeurs aiment bien quand je raconte des adresses incompréhensibles.
Because listeners like it when I tell incomprehensible addresses.
Bref.
Anyway.
C'est devenu ta marque de fabrique.
It became your brand.
Ouais, c'est ça.
Yeah, right.
Si je ne respecte pas mon cahier des charges, je suis foutu.
If I don't meet my specifications, I'm screwed.
Ouais, vas-y.
Yeah, go ahead.
Alors, qu'est-ce qu'elle raconte cette pub ?
So, what's that ad about?
Alors oui.
Then yes.
C'est un type.
He's a guy.
C'est un pauvre type.
He's a poor guy.
Tout ça pour en arriver là.
All to get to that.
Ouais, ouais, ouais.
Yeah, yeah, yeah.
Vas-y.
Go on.
Il faut que je tienne.
I have to hold.
C'est un type qui part de tour.
He's a guy who's going off.
Alors, ce n'est pas Nancy, ce n'est pas Strasbourg.
So it's not Nancy, it's not Strasbourg.
Il part de tour.
He's leaving.
Il a décidé de faire un tour d'Europe.
He decided to go around Europe.
C'est Google qui lui a suggéré en mobilette.
It was Google who suggested it in mobilette.
Enfin, en moto.
I mean, on a motorcycle.
Et évidemment, sa moto tombe en panne dans le Nord, pas de Calais.
And of course, his bike breaks down in the North, not Calais.
Bah, forcément.
Well, of course.
Et il va rencontrer une jeune femme avec un accent incompréhensible, évidemment.
And he's gonna meet a young woman with an incomprehensible accent, obviously.
Mais Google est là, heureusement, pour lui traduire ce qu'elle raconte.
But Google is here, fortunately, to translate what she's talking about.
Et bien sûr, l'amour va frapper à sa porte.
And of course, love will knock on his door.
Et il va faire le tour d'Europe.
And he's going around Europe.
Tout ça en 60 secondes.
All in 60 seconds.
Avec la jeune femme.
With the young woman.
Tout ça en 60 secondes.
All in 60 seconds.
La pub est assez insipide.
The pub's pretty insipid.
On voit tout le temps l'interface de Google.
We see Google's interface all the time.
Avec une musique en arrière-plan qui est un peu style Amélie Poulain.
With music in the background which is a little Amélie Poulain style.
Des bruits de clavier, le mec qui tape sur son Google.
Keyboard sounds, the guy who hits his Google.
Même sur sa mob, d'ailleurs.
Even on his mob, by the way.
Et il y a une sorte de voix féminine qui parle en j'timie.
And there's some kind of female voice talking in me.
C'est assez bizarre.
It's kind of weird.
C'est surréaliste, le truc.
The thing is surreal.
Fais-le voir.
Let him see.
Ah non, je n'y arriverai pas.
No, I can't.
Si.
Yes.
Manox, Manox, le prou.
Manox, Manox, the prou.
Manu.
C'est pas j'ti.
It's not me.
Moi, je suis uniquement francophone.
I am only French speaking.
Franco-belge ?
Franco-Belgian?
Ils sont francophones.
They are Francophones.
Non, j'essaierai pas.
No, I won't.
Ils ont fait 14 millions, les j'tis, quand même.
They made 14 million, the Itis, anyway.
Hier, avant-hier ?
Yesterday, the day before yesterday?
Téléphone.
Phone.
Oh là là.
Oh, there.
Je comprends pas.
I don't understand.
Moi non plus.
Neither do I.
Mais bon.
But good.
Il y a le film italien, d'ailleurs, qui est la même chose.
There is the Italian film, moreover, which is the same thing.
Oui, mais qui a fait 300 entrées.
Yes, but who made 300 entrances.
Oui.
Yes.
Je vais être le seul à ne pas avoir vu ce film.
I'm gonna be the only one who didn't see this movie.
Elle a pas vu non plus.
She didn't see either.
Ah, tu n'as pas vu non plus.
Ah, you didn't see either.
Ah, si, si.
Oh, yes, yes.
Moi, j'ai vu.
I saw it.
J'ai attendu qu'on me le prête, quand même.
I've been waiting for someone to lend it to me, though.
Je ne voulais pas faire partie des 20 millions.
I didn't want to be one of the 20 million.
Ah, je n'ai pas été le voir au ciné.
Ah, I didn't see him at the movies.
Ça ne me branche pas.
It doesn't connect me.
Je ne voulais surtout pas battre.
I didn't mean to beat.
Mais je l'ai regardé après.
But I looked at him afterwards.
Enfin bon.
Anyway.
Ah bon, donc tu l'as vu.
Well, so you saw him.
Ah oui.
Oh, yes.
Ah non, je croyais que vous parliez du film italien.
No, I thought you were talking about the Italian movie.
Ah non.
Oh, no.
Ah, le film italien, personne ne l'a vu.
Ah, the Italian movie, nobody saw it.
J'aime bien tout et à l'autre.
I like everything and the other.
Ah, je croyais que vous parliez du film italien.
Ah, I thought you were talking about the Italian movie.
Ah non, je te dis, tu l'as vu.
No, I'm telling you, you saw him.
Tu me dis non, je ne l'ai pas vu.
You tell me no, I didn't see him.
Ah si, si, je l'ai vu.
Oh, yes, I did.
On est mal barrés là ce soir.
We're in trouble tonight.
Je sens que c'est compliqué.
I feel like it's complicated.
Oh, il est compliqué.
Oh, he's complicated.
Il est compliqué.
He's complicated.
Oui, alors ton père, des fois, il a des problèmes.
Yeah, so your dad sometimes has problems.
C'est gentil.
That's nice.
Ils sont beaucoup plus simples, c'est les ch'tis.
They're much simpler, it's ch'tis.
Allez, encore une news.
Come on, one more news.
Et ils font la version américaine.
And they do the American version.
Yes.
Ah oui.
Oh, yes.
Welcome to the fucking ch'ti.
Je me rappelle la version américaine de Trois hommes et un couffin.
I remember the American version of three men and a coffin.
Ah oui.
Oh, yes.
Qui était assez terrifiante.
Which was pretty scary.
S'ils avaient fait ça, ce millifilme d'action, je crois, de mémoire, ils avaient complètement démoli.
If they had done that, that millifilm of action, I think, of memory, they had completely demolished.
Non mais là, ça va être bon, c'est Will Smith qui a racheté tout ça.
No, but now it's gonna be good, it's Will Smith who bought all this.
Oui, c'est Will Smith qui joue dedans.
Yes, Will Smith plays in it.
Qui produit.
Who produces.
Ah, qui produit.
Ah, which produces.
Ah oui.
Oh, yes.
Il produit.
It produces.
Et qui va jouer ?
And who's gonna play?
Oui, il va jouer dedans aussi, il me semble.
Yeah, he's gonna play in it too, I think.
Il va se donner un petit rôle.
He'll give himself a small role.
Je ne sais pas.
I don't know.
Je crois que c'est Schwarzy qui fait le rôle de...
I think Schwarzy's doing the part of...
Ça va être à chier.
It's gonna suck.
Du postier.
Postman.
Pourquoi ?
Why?
Je ne sais pas.
I don't know.
Il va arriver.
He's coming.
Je ne sais pas.
I don't know.
Il arrive chez les Kansas, les rednecks au fond du Kansas.
He arrives at the Kansas, the rednecks at the bottom of Kansas.
Il fera un coup de pétoir dans le film.
He'll do a kick in the movie.
Oh my god, are you a fucking Yankee ?
Oh my god, are you fucking Yankee?
Ça va être bien.
It's gonna be good.
C'est vrai, vu sous cette angle.
That's right, from that angle.
I'm the postman, my man.
What the fuck are you doing, man ?
What the fuck are you doing, man?
Ça va être comme ça.
It's gonna be like this.
Bon, allez, nous suivons vite.
All right, come on, we're on fast.
Allez, encore un peu de Google.
Come on, just a little more Google.
Vite, du Google, vite.
Quick, Google, quick.
Google.
Alors ça, c'est pas une news drôle.
So this is not a funny news.
La Commission européenne a décidé d'ouvrir une enquête pour abus de position dominante
European Commission has decided to open investigation into abuse of dominant position
pour les activités de Google en Europe sur la recherche et la pub en ligne.
for Google's activities in Europe on online research and advertising.
Alors, ils ont reçu une plainte d'une société d'un nom un peu étrange qui s'appelle
So they got a complaint from a company with a strange name called
Xiao, qui vend de la publicité.
Xiao, who sells advertising.
Ou donc, il y a un comparateur de prix.
Or there's a price comparison.
Et c'est une filiale d'un certain groupe qui s'appellerait Microsoft.
And it's a subsidiary of a certain group called Microsoft.
Oh, vous ne connaissez pas.
Oh, you don't know.
Très étrange.
Very strange.
Qui c'est ?
Who is it?
Très étrange.
Very strange.
Donc, eh bien, voilà, ils vont...
So, well, here they are, they're gonna...
Assez la news.
Enough news.
C'est la news.
It's the news.
Google va...
Google's gonna...
Voilà, c'est qu'on ne peut pas en dire plus.
Well, we can't say more.
D'accord.
Okay.
À suivre.
To be continued.
Top secret.
Qu'est-ce qu'il y a d'autre comme news Google après ?
What else is Google news after?
News Apple.
Apple News.
Apple.
Ah.
Ah, oui.
Oh, yes.
News Apple parce que vous aimez...
Apple news because you love...
Je sais que vous aimez tous Apple autour de cette table.
I know you all like Apple around this table.
On aime croquer dans l'Apple.
We like to eat in the Apple.
On est tous Apple ici.
We're all Apple here.
Oui, il y a des Apple partout.
Yes, there are Apples everywhere.
Ah, Pascal et ben là, vous êtes Apple.
Ah, Pascal and well here, you're Apple.
Ah, à fond, à fond.
Ah, deep, deep.
Alors, est-ce que vous avez plein d'applications que vous avez téléchargées sur l'App Store
So, do you have many apps that you downloaded from the App Store
ou pas ?
Or not?
Vous aimez bien en télécharger ?
Do you like to download?
Oui.
Yes.
Eh bien, il y a une application qui s'est fait virer, qui va se faire virer de l'Apple
Well, there's an app that got fired, that's gonna get fired from the Apple.
Store.
Enfin, qui ne va même pas y rentrer tout court.
I mean, who's not even going to go back there.
Ah bon.
Oh, good.
Alors, tu passes de qui s'est fait virer à qui va se faire virer et à qui ne va pas rentrer.
So, you pass from who got fired from who's going to get fired and who's not going home.
J'aime la précision.
I like precision.
Tu vas voir tout à l'heure.
You'll see later.
D'accord.
Okay.
J'attends l'heure de ton père avec quelqu'un.
I'm waiting for your father's time with someone.
Je l'ai rédigé il y a cinq minutes.
I wrote it five minutes ago.
On ne fait pas une excuse.
We don't make an excuse.
C'est vrai.
That's right.
Oui, parce qu'un éditeur danois, Media Provider, avait proposé à Apple de mettre
Yes, because a Danish publisher, Media Provider, had offered Apple to
leur magazine dédié au système Android sur l'Apple Store.
their magazine dedicated to the Android system on the Apple Store.
Il est courageux déjà.
He's brave already.
Pour parler donc du matériel, de la concurrence.
So to talk about equipment, about competition.
Alors, les gens de l'Apple, les équipes qui sélectionnent les applications l'ont appelé,
So, the Apple people, the teams that select the apps called him,
paraît-il, en lui disant, écoute, mon petit pote, ça ne va pas être possible.
He says, when he says, look, buddy, it's not gonna be possible.
T'es de la merde.
You're shit.
Ça nous semble un peu gênant.
Sounds a little awkward.
Alors, la question que je vous pose, est-ce normal qu'Apple censure un certain nombre
So, the question I'm asking you, is it normal for Apple to censor a number of
de contenus ?
Content?
Non.
No.
Alors, je vais me faire l'avocat du diable.
So I'm gonna get the devil's lawyer.
Est-ce qu'on a déjà vu un concessionnaire Renault vendre des Peugeot ?
Have we ever seen a Renault dealer sell Peugeots?
Non, mais j'ai déjà vu iTunes sur des PC.
No, but I've seen iTunes on PCs before.
Voilà.
There.
C'est vrai.
That's right.
Donc, voilà.
So that's it.
C'est vrai.
That's right.
C'est pas pareil.
It's not the same.
On parle d'autre chose.
We're talking about something else.
Et puis, excuse-moi, la plupart des marques de bagnoles achètent des moteurs Citroën
And then, excuse me, most car brands buy Citroën engines.
ou des moteurs autres.
or other engines.
Oui, c'est-à-dire, ils ont des plateformes.
Yes, that is, they have platforms.
Absolument.
Absolutely.
Des sièges Lada.
Lada seats.
Non, mais c'est vrai que ça pose un gros problème parce qu'Apple a tendance à vouloir
No, but it's true that this is a big problem because Apple tends to want
mettre son nez dans les éditos et les contenus de magazines.
put your nose in editorials and magazine content.
J'ai vu qu'ils avaient refusé aussi un magazine parce qu'il y avait une séquence érotique
I saw that they also refused a magazine because there was an erotic sequence
ou une publicité.
or advertising.
C'est dégueulasse.
It's disgusting.
Il y a Playboy, il l'avait censuré normalement, d'ailleurs, le magazine.
There's Playboy, he censored it normally, by the way, the magazine.
Et il y avait également, je crois, un photographe.
And there was also, I think, a photographer.
T'ouvres un Playboy, il n'y a plus que des carrés noirs maintenant.
You open a Playboy, there's only black squares now.
Mais je crois même qu'il y avait un auteur américain assez connu.
But I even think there was a well-known American writer.
Oui, parce qu'il y avait une scène...
Yeah, because there was a scene...
Il y avait une scène qui n'était pas violente.
There was a scene that wasn't violent.
Un peu pédophile, je crois.
A little pedophile, I think.
Non, non, pas pédophile, un peu érotique.
No, no, not pedophile, a little erotic.
Mais ça faisait partie de l'œuvre.
But it was part of the work.
C'est pas le même livre que...
It's not the same book as...
Et d'ailleurs...
And besides...
Ça devait être Libération.
It was supposed to be Liberation.
Apple avait dû plier d'ailleurs par rapport à cet auteur-là tellement le tollé avait été fort aux États-Unis.
Apple had to bend in relation to this author so much the outcry had been strong in the United States.
Oui.
Yes.
Donc, alors est-ce qu'Apple va se prendre un de ces quatre, une action pour abus de position dominante aussi devant la Commission européenne ?
So, then is Apple going to take one of these four, an action for abuse of dominant position also before the European Commission?
À suivre aussi.
To be followed, too.
Alors je sais que vous aimez tous le sénateur Marini.
So I know you all love Senator Marini.
Ah oui.
Oh, yes.
De la Commission des finances du Sénat.
From the Senate Finance Committee.
Il a un beau théâtre.
He's got a nice theater.
Il a une belle bourse.
He has a nice scholarship.
Belle bourse.
Nice scholarship.
On en avait parlé au dernier podcast.
We talked about it at the last podcast.
Il avait l'intention d'étendre la redevance TV.
He intended to extend the TV charge.
Non seulement aux résidences secondaires, mais également aux possesseurs d'ordinateurs.
Not only secondary residences, but also computer owners.
C'est vrai, c'est normal.
That's right, it's normal.
Et bien le gouvernement n'a pas voulu.
Well, the government didn't want to.
Ça part aux oubliettes.
It's getting out of hand.
Alors évidemment, nos auditeurs sont ravis.
So obviously, our listeners are delighted.
Alors la position du ministre a dit qu'il ne fallait pas faire ça parce que, j'ouvre les guillemets,
So the minister's position said we shouldn't do this because, uh, I open the quotes,
l'extension de cette contribution à l'ensemble des supports de réception de la télévision est incertaine, très évolutive.
the extension of this contribution to all television reception media is uncertain, very evolutionary.
Toute conclusion, blablabla, est évidemment prématurée.
Any conclusion, blablabla, is obviously premature.
Et pour les résidences secondaires, il nous précise, notre ministre également, que comme on a adossé la redevance audiovisuelle à la taxe d'habitation, ça va devenir compliqué à gérer.
And for secondary residences, he also tells us, our minister, that since we have backed the audiovisual fee with the housing tax, it will become complicated to manage.
Autrement dit, comme c'est un sénateur qui a proposé la mesure et que Bercy n'a pas validé tout ça et n'a pas réfléchi au montage formel et pratique pour récupérer les sous-sous, eh bien, aux oubliettes.
In other words, since it was a senator who proposed the measure and that Bercy did not validate all this and did not think about the formal and practical editing to recover the subs, well, to forget.
Donc on est tous...
So we're all...
Non mais tout ça, ça fait partie du cinéma, tu sais. On balance des nouvelles comme ça et puis après on revient dessus et on dit, oh, qu'est-ce que le gouvernement est gentil, il pense à nous.
No, but it's all part of the movies, you know. We're throwing news like this and then we come back and say, oh, what the government is nice about us.
Mais cette année, ils mettent le paquet quand même. Parce qu'il y a un certain nombre de dispositions fiscales particulièrement violentes dans certains domaines où on ne sait toujours pas ce qui va se passer.
But this year, they still put the package on. Because there are a number of particularly violent tax provisions in some areas where it is still unclear what will happen.
Là, ils sont revenus sur la taxe des auto-entrepreneurs qui n'avaient pas gagné d'argent. Ils devaient payer...
There, they returned to the tax of self-entrepreneurs who had not made any money. They had to pay...
Oui, une taxe spéciale.
Yes, a special tax.
Et ça y est, ils vont les rembourser.
And that's it, they'll pay them back.
Ils vont les rembourser.
They'll pay them back.
Voilà, donc, M. Marini n'a pas obtenu l'extension de la redevance TV.
That is why Mr Marini did not obtain the extension of the TV charge.
Mon cher Quakos.
My dear Quakos.
Voilà, Quakos. Tu sais ça, tu sais, pour ta télé, c'est important.
Here you go, Quakos. You know that, you know, for your TV, it's important.
Non mais, moi, je paye ma redevance TV, je viens de la payer. C'était très bien. Je suis très content.
No, but I just paid my TV fee. That was great. I'm very happy.
Bravo.
Non mais là, c'était une redevance par maison et par appareil, c'est ça ?
No, but that was a fee per house and device, right?
Oui, oui. Parce qu'il y avait quand même, moi qui travaillais dans cette grande maison de distribution qui commence par un N et qui finit comme Arnaque, Rayon TV.
Yes, yes. Because there was still, I was working in this big distribution house that starts with a N and ends up like Arnaque, Rayon TV.
Eh bien, on tapait donc les noms et les trucs pour les redevances TV. Il faut savoir qu'à partir du cinquième poste dans la même maison, on paye une deuxième redevance.
Well, so we were typing names and stuff for TV royalties. It should be noted that from the fifth post in the same house, a second fee is paid.
Ah bon ?
Right?
Eh oui.
Yeah.
On est obligé de demander.
We have to ask.
En même temps, cinq postes dans une maison, t'as intérêt à avoir une grande maison.
At the same time, five posts in a house, you better have a big house.
Je peux dire qu'à Montparnasse, il y en avait quand même.
I can say that in Montparnasse, there were still some.
Ah d'accord.
All right.
Ça a commencé.
It started.
Enfin bon, news suivantes.
Finally good, next news.
Oui, la dernière.
Yeah, last one.
La dernière.
Last one.
Alors là, j'attends, j'ai besoin de votre participation.
So now I'm waiting, I need your participation.
D'accord.
Okay.
Je participe.
I'm participating.
On est là, on est là.
We're here, here we are.
Vas-y.
Go on.
T'as indispensable.
You're indispensable.
42.
Eh bien, on va parler de Wikileaks.
Well, let's talk about Wikileaks.
Ah, Wikileaks.
Le sujet, bien sûr.
The subject, of course.
La vérité, découvert au grand jour.
The truth, discovered in the open.
Avec ton père.
With your father.
Enfin, on n'a pas découvert grand-chose.
Well, we haven't discovered much.
Non.
No.
On n'a pas découvert grand-chose.
We haven't discovered much.
La vérité sur les insultes et les ragots, les plus tordus.
The truth about insults and gossip, the most twisted.
Ah, alors.
Oh, then.
Berlusconi.
Alors, Berlusconi, il baisse tout le temps, il est trop fatigué pour gouverner.
So, Berlusconi, he drops all the time, he's too tired to govern.
Angela Merkel.
Oh, ben.
Oh, well.
Elle suce tout le temps.
She sucks all the time.
Non, non, non.
No, no, no.
Pas du tout.
Not at all.
Le Santa Barbara.
Santa Barbara.
Le Santa Barbara de la diplomatie, c'est absolument passionnant.
The Santa Barbara of diplomacy is absolutely exciting.
C'est vrai.
That's right.
Non, c'était top.
No, it was great.
C'était top.
That was great.
Donc, alors, au début, Julien Assange, qui est poursuivi en Suède pour une histoire de viol.
So, at the beginning, Julien Assange, who is being prosecuted in Sweden for a rape story.
Alors, on ne sait pas si c'est monté par les Américains pour l'emmerder et le foutre en taux.
So, we don't know if it went up by the Americans to piss him off and screw him up.
Ça peut être possible.
That could be possible.
Mais non, pas de complot.
No, no conspiracy.
Arrête.
Stop.
Il n'y a jamais eu de complot.
There was never a conspiracy.
Jamais.
Never.
On ne sait pas.
We don't know.
Mais non, on ne sait pas.
No, we don't.
Alors, on ne sait pas où il est, Julien.
So we don't know where he is, Julien.
Je crois que c'est Julien, mais pas Julien.
I think it's Julien, but not Julien.
Il est un peu partout et nulle part.
He's a little everywhere and nowhere.
Il se cache.
He's hiding.
Alors, il avait dit, on en avait parlé dans un précédent podcast aussi, il avait dit
So, he said, we talked about it in a previous podcast too, he said,
bientôt, ça va chier.
Soon, it'll suck.
Il n'avait pas dit comme ça.
He didn't say that.
Attention.
Be careful.
Je balance du gros.
I'm throwing fat.
Et donc, là, ils ont décidé de balancer du gros.
And so, there, they decided to throw some fat.
Attention.
Be careful.
À nouveau, avec cinq journaux associés, je crois, le New York Times, Le Monde, El País
Again, with five associate newspapers, I believe, the New York Times, Le Monde, El País
et j'ai oublié les autres, qui ont analysé ça.
And I forgot the others who analyzed this.
Et donc, pendant tout le week-end, ça a été des effets d'annonce incessants.
And so, all weekend, it's been endless publicity.
Ah oui.
Oh, yes.
250 000.
250,000.
On nous a expliqué que ça allait être le 11 septembre de la diplomatie, que les
We were told that it was going to be September 11 of diplomacy, that the
dirigeants américains avaient passé leur week-end à appeler tous les dirigeants du
American leaders had spent their weekend calling all the leaders of the
monde entier en leur disant, mais non, ne faites pas gaffe.
All the world by telling them, but no, don't be careful.
Il paraît quand même que les ambassades américaines ont appelé un petit peu toutes
It still seems that the American embassies called a little bit all of them.
les autres avant la relation.
the others before the relationship.
Moi, ça m'a fait penser à cette planche de Franquin dans Idé Noir, où c'est un
Me, it made me think of that Franquin board in Black Ide, where it's a
type qui est un peu un type avec le sourire bright, qui va à une soirée où tout le
guy who's kind of a guy with a bright smile, who goes to a party where all the
monde l'aime.
world loves him.
C'est toi, alors, ton père ?
You're your father?
Non, pas du tout.
No, not at all.
Je ne suis pas bright.
I'm not bright.
Tu as vu ce qui reste de moi.
You saw what's left of me.
Il est yellow.
He's yellow.
Il est gloomy.
It's gloomy.
Et le gars, en partant, ce mec si bien, laisse un petit micro pour, en partant, avoir le
And the guy, when he leaves, that guy so good, leaves a little microphone to get the
plaisir d'écouter ce que disent les gens de lui quand il s'en va.
Pleasure to hear what people say about him when he leaves.
Et effectivement, il écoute une fois qu'il est sur le palier.
And actually, he listens once he's on the landing.
Et il s'aperçoit que finalement, tout le monde lui crache à la gueule.
And he finds out that eventually everyone spits at him.
Tout le monde lui chie dessus.
Everybody shits him.
Et il se pend de désespoir.
And he hangs himself in despair.
C'est exactement ce qu'on appelle la diplomatie.
That's exactly what we call diplomacy.
C'est la diplomatie.
It's diplomacy.
Voilà, ton père.
There, your father.
Alors, ils avaient promis 250 000.
So they promised 250,000.
Alors, c'est le câble gate, je crois qu'ils l'ont appelé.
So, it's the cable gate, I think they called him.
Le câble...
The cable...
Cable gate.
Ou les state logs.
Or the state logs.
Non, les state logs.
No, state logs.
Voilà.
There.
Les state logs.
State logs.
Les cold play.
Cold play.
Non.
No.
Ah non, ce n'est pas ça.
Oh, no, that's not it.
Non, ce n'est pas ça.
No, it's not that.
Je confond avec un autre truc.
I'm confused with something else.
C'est cold.
It's cold.
Avec un cold.
With a cold.
Ah non, on prend le corps.
No, we're taking the body.
Ah, je ne l'ai pas.
Ah, I don't have it.
Cold.
Merci de nous l'apprendre.
Thank you for telling us.
Le cold play.
Cold play.
Vous l'aurez appris dans la période du capitaine.
You will have learned it in the time of the captain.
Tu fais du vélo.
You're riding a bike.
Et alors, c'est un petit peu décevant.
And then, it's a little disappointing.
Parce que, alors déjà, le site de Wikileaks et le site de Howney.fr ont fait l'objet d'attaques
Because, then, the Wikileaks website and Howney.fr site were attacked
des doses toute la soirée.
Doses all night.
On se demande s'ils n'ont pas fait eux-mêmes des attaques des doses contre eux pour se
One wonders if they did not themselves attacks doses against them to
faire un peu mousser.
Make a little foam.
Les câbles, ils en ont promis 250 000.
The cables, they promised 250,000.
Il y en avait 250.
There were 250.
Je te jure.
I swear.
Il n'y avait rien dedans.
There was nothing in it.
Il n'y avait pas de choses vraiment, à part des ragots sur les dirigeants.
There was no real thing, except gossip about the leaders.
Parce qu'en Amérique, contrairement à nous, on inverse les points et les virgules.
Because in America, unlike us, dots and commas are reversed.
C'est pour ça.
That's why.
Non, non, non.
No, no, no.
C'est pour ça qu'il y a un problème.
That's why there's a problem.
C'est 250,0 euros.
It's 250.0 euros.
Alors, la raison officielle, et je peux la comprendre, l'idée, c'est qu'ils ne veulent
So the official reason, and I can understand it, the idea is that they don't want
pas faire comme la dernière fois, c'est-à-dire donner la totalité des textes bruts pour
not do as the last time, i.e. give all the raw texts for
mettre des gens en danger ou qui pourraient être, oui, c'est ça, avoir des ennuis à
putting people in danger or who might be, yes, that's right, having trouble at
cause du contenu des documents.
cause of the contents of the documents.
Et donc, ils vont les mettre au fur et à mesure.
And so, they'll put them on as they go.
Ils sont trop gentils.
They're too nice.
Ils auront des ennuis au fur et à mesure.
They'll be in trouble as they go.
Donc, ils sélectionnent bien les statlogs qu'ils veulent publier.
So they select the statlogs they want to publish.
Mais franchement, on nous avait promis mon zévernay.
But frankly, we were promised my zevernay.
Attends, moi, j'ai quand même vu une grosse révélation dont je t'ai parlé hier.
Wait, I still saw a big revelation I told you about yesterday.
Ah bon ?
Right?
J'ai lu les deux premiers et le deuxième m'a vraiment choqué.
I read the first two and the second really shocked me.
Et là, je suis tombé de haut.
And then I fell up.
J'ai lu justement sur notre président à nous.
I read about our president.
Il était marqué.
He was marked.
En preuve nu.
In bare evidence.
Attention à cet homme-là.
Be careful of that man.
Il est autoritaire et légèrement susceptible.
He is authoritarian and slightly susceptible.
Et là, je fais, quoi ?
What do I do now?
Comment ?
How?
Vous êtes sûr ?
Are you sure?
Comment ils ont su ça ?
How did they know that?
Donc, non, franchement, c'est un scoop.
So, no, frankly, it's a scoop.
Un scoop.
A scoop.
Est-ce que vous avez été voir tous les deux les statlogs, les parcourir un peu ?
Did you both go to the statlogs, go through them a little?
J'ai regardé le monde.
I looked at the world.
Oui, les articles qu'ils ont publiés.
Yes, the articles they published.
Enfin, c'est sans intérêt.
I mean, it's pointless.
C'est sans intérêt.
It's pointless.
Berlusconi, obsédé sexuel, machin, truc.
Berlusconi, sexual obsessive, thing, thing.
Ah oui, c'était une grande révélation.
Oh yes, it was a great revelation.
On ne peut pas dire que ça soit très...
You can't say it's very...
Mais ce qui est marrant, c'est...
But what's funny is...
Moi, contrairement à toi, ça ne m'a pas fait penser à Franquin, qui est quand même une référence beaucoup plus honnête que ce que je le faisais dire.
I, unlike you, didn't think of Franquin, who is still a much more honest reference than I made him say.
Tu as pensé à un truc dégueulasse.
You thought of something gross.
Non, je pensais à un truc que regarde ma femme, qui...
No, I was thinking about something my wife's looking at, which...
Cette série pathétique qui s'appelle...
This pathetic series called...
Les Teletubbies ?
The Teletubbies?
Je ne sais pas si vous connaissez, c'est Gossip Girl.
I don't know if you know, it's Gossip Girl.
Ah non.
Oh, no.
Et le principe, c'est ça.
And the principle is that.
Mais Gossip, c'est ragots.
But Gossip, it's gossip.
C'est exactement ça.
That's exactly it.
Et donc, le principe de cette série, c'est...
And so, the principle of this series is...
Ton accent anglais n'est pas terrible.
Your English accent is not terrible.
La jeunesse dorée de New York, huppée et tout.
New York's golden youth, upsized and all.
Et puis, il y a une emmerdeuse qui tire un blog et qui balance des ragots sur un tel, sur un tel, sur un tel.
And then there's a pain in the ass who pulls a blog and throws gossip on such, on such, on such.
Et Wikileaks, ça me fait un peu penser à ça.
And Wikileaks, it kind of reminds me of that.
Donc, il y a la diplomatie mondiale.
So there is world diplomacy.
Oui, mais peut-être...
Yeah, but maybe...
Avec un paraître et tout ça.
With an appearance and all that.
Et Wikileaks, il se veut poster des trucs qui font chier un peu tout le monde.
And Wikileaks, he wants to post things that piss everybody off a little bit.
Mais au final, ça tombe un petit peu à plat.
But in the end, it falls a little flat.
Peut-être qu'une prochaine news absolument extraordinaire va nous tomber sur la gueule.
Maybe there's gonna be some amazing news coming up next time.
Va savoir.
Who knows?
Ah oui, on va t'apprendre.
Yeah, we're gonna teach you.
J'en ai tout, j'en ai balancé la grosse.
I've got it all, I've dropped the big one.
Ils vont remettre d'autres ou ils ont fini ?
Are they going to put more on or are they done?
Non, ils vont en envoyer d'autres dans les semaines qui viennent.
No, they'll send more in the coming weeks.
Et le monde, normalement, devrait continuer à faire paraître régulièrement des articles.
And the world, normally, should continue to publish articles regularly.
J'avais entendu dire qu'ils avaient quand même des conditions assez particulières pour donner les scoops aux journaux.
I heard they still had special conditions to give the scoops to the newspapers.
Il paraît qu'ils ont volontairement boycotté 2-3 journaux parce qu'ils trouvaient qu'ils ne faisaient pas assez de pubs autour de ça.
I hear they voluntarily boycotted 2-3 newspapers because they didn't think they were doing enough ads around it.
Oui, donc c'est plus le coût médiatique.
Yeah, so it's more the media cost.
C'est un peu dommage que Wikileaks soit tombé dans le...
It's a bit too bad Wikileaks fell into the...
Moi, j'ai entendu dire aussi que la veille de cette évolution-là, les ordinateurs, enfin les serveurs de Wikileaks étaient très chargés.
I also heard that on the eve of this development, computers, and finally Wikileaks servers were very busy.
Il y a eu des tentatives d'incrustation assez fréquentes.
There have been quite frequent attempts at incrustation.
Oui, oui, oui.
Yes, yes, yes.
Le site était en panne et tout.
The site was down and everything.
Ouni.fr aussi, qui était associé avec eux, qui avait fait monter la sauce toute la journée.
Ouni.fr also, who was associated with them, who had brought up the sauce all day.
Enfin bref.
Anyway.
Monter la sauce.
Put on the sauce.
Donc voilà.
So here you go.
Pour si peu de choses.
For so little.
Pour si peu de trucs, oui, c'est un peu un pétard foireux quand même.
For so few things, yeah, he's kind of a mess, though.
Un peu un pétard foireux.
A little messy.
C'est un mouillet.
It's a wet one.
Attends, ce n'est pas fini.
Wait, it's not over.
On verra ce qui se passe.
We'll see what happens.
Va savoir Charles.
Who knows Charles?
Non, mais en même temps...
No, but at the same time...
Monsieur Solis.
Mr. Solis.
On en parlait un petit peu avec l'orthopé hier.
We were talking a little bit about it with the orthopaedic yesterday.
En même temps, les gros trucs, ils ne paraîtront jamais.
At the same time, big stuff, they'll never appear.
Ils ne paraîtront jamais.
They'll never appear.
Non, mais moi, je...
No, but I...
Ce n'est pas Wikileaks qui va me dire que le FBI était impliqué dans l'assassinat de M. Kennedy.
It's not Wikileaks who's gonna tell me the FBI was involved in Mr. Kennedy's murder.
En tout cas, on ne sait pas si Obama ou notre président bien-aimé sont slip ou caleçon.
In any case, we don't know whether Obama or our beloved president are underwear.
Ah, peut-être qu'on le saura.
Ah, maybe we'll know.
Peut-être qu'on le saura.
Maybe we'll know.
Pour Bernard, je le sais.
For Bernard, I know.
Ah bon ?
Right?
Il me l'a dit sur Twitter.
He told me on Twitter.
Ah, on va garder ça.
Ah, we'll keep this.
Et est-ce qu'on peut le répéter ?
And can we repeat it?
Ah, est-ce que je te dis sur Twitter que je...
Ah, do I tell you on Twitter that I...
Si vous étiez slip ou caleçon, vous me l'avez dit.
If you were underwear, you told me.
Ça va détendre.
It'll relax.
On ne le répéterait pas parce que c'est...
We wouldn't repeat it because it's...
Je porte à gauche ou à droite ?
Do I have a left or a right?
Il paraît que ça dépend.
I hear it depends.
Ça dépend du vent.
Depends on the wind.
Ah, en plus, le vent souffle dans les burnes.
Besides, the wind blows in the burns.
Exactement.
Exactly.
En parlant d'entrejambe, c'est peut-être...
Speaking of crotch, maybe it's...
Non, t'en fais pour cette marque de poésie.
No, you don't care about that brand of poetry.
Tu me fais penser à un truc énorme.
You remind me of something huge.
Il faudrait que je le tweete un jour quand même.
I'd have to tweet him one day anyway.
Il y a, je crois que c'est des Australiens,
There are, I think, Australians,
deux mecs qui font un spectacle, c'est hallucinant,
Two guys doing a show, it's amazing,
qui sont les acrobates du service trois pièces.
which are the acrobats of the three-piece service.
Tu as vu ce truc-là ?
Did you see that thing?
Les acrobates.
The acrobats.
Je l'ai vu, je l'ai vu, moi.
I saw him, I saw him.
Et qui ont une peau extensible assez énorme.
And they have a pretty big stretch of skin.
Oui, c'est en réponse au monologue du vagin.
Yeah, it's in response to the vagina monologue.
Oui, et ça.
Yeah, and this.
Et à un moment, il y a un mec, justement,
And at some point, there's a guy,
qui se met sur une planche à roulettes,
who gets on a skateboard,
enfin, un skateboard,
I mean, a skateboard,
et qui tire sur la peau...
and shoots at the skin...
Pas terrible accent.
Not a terrible accent.
...sur la peau de son service génital.
...on the skin of his genital service.
Et il y a un autre qui arrive à côté avec un ventilo,
And there's another one coming next door with a ventilo,
et il arrive à faire de la planche à voile
and he manages to windsurf
avec sa peau étirée.
with her skin stretched.
C'est quand même assez impressionnant.
It's still pretty impressive.
Ils étaient passés à Paris en 2004, je crois.
They went to Paris in 2004, I think.
Oui, oui, oui.
Yes, yes, yes.
C'est ça, en 2003-2004,
That's right, in 2003-2004,
ils étaient passés à Paris,
They went to Paris,
ça avait eu son grand moment de gloire.
It had its great moment of glory.
Oui.
Yes.
Oui, c'est énorme.
Yeah, it's huge.
J'ai essayé, j'ai pas réussi.
I tried, I didn't make it.
Donc bon, c'était pour répondre à ton vent dans les couilles.
So, well, it was to answer your wind in the balls.
Excuse-moi.
Excuse me.
Non, non, mais tu as bien fait.
No, no, but you did right.
C'est important d'avoir du contenu de qualité.
It's important to have quality content.
Exactement.
Exactly.
Et d'ailleurs, pour le prouver,
And besides, to prove it,
on va passer à la news Marc Dorcel.
We're going to the Marc Dorcel news.
Et la minuta Marc Dorcel,
And the minuta Marc Dorcel,
pour toi,
for you,
Paquette Bell,
Marc Dorcel.
Et oui, la news Marc Dorcel de la semaine,
And yes, the Marc Dorcel news of the week,
vous l'avez peut-être lu, chers auditeurs,
You may have read it, dear listeners,
ça concerne justement la boîte Marc Dorcel elle-même,
It's just about the Marc Dorcel box itself,
cette fois-ci,
this time,
parce que non content de vendre,
because not content to sell,
de produire des films de haute qualité,
producing high quality films,
il faut le dire, Pascal.
You have to say it, Pascal.
Non.
No.
Tu apprécies.
You like it.
Pascal connaît bien.
Pascal knows well.
Réservé aux adultes, bien sûr.
Only adults, of course.
Il nous en a prêté d'ailleurs.
He lent us some.
Il a son abonnement.
He has his subscription.
Eh bien, Marc Dorcel pour l'adduction.
Well, Marc Dorcel for the adduction.
Les films qu'on voit par hasard.
The movies we see by chance.
Oui, par hasard.
Yes, by chance.
J'ai passé exprès.
I did it on purpose.
J'ai tapé le code secret qui active la chaîne.
I typed the secret code that activates the chain.
J'ai tapé chier en plus, Granny,
I've been shitting more, Granny,
je suis tombé là-dessus.
I fell on it.
Je ne m'attendais pas à ça.
I didn't expect that.
J'ai une copine qui m'avait fait le coup,
I have a girlfriend who did it to me,
elle m'avait dit,
She told me,
je me suis trompé,
I was wrong,
j'ai tapé le code.
I typed the code.
J'ai dit, ok.
I said, okay.
Oh oui.
Oh, yes.
Enfin, vas-y, quoi que.
I mean, go ahead, whatever.
Non, non, mais vas-y,
No, no, but go ahead,
tu peux raconter l'histoire de tes copines.
You can tell the story of your girlfriends.
Sur les cinémas,
On cinemas,
c'était quand même plus marrant
It was still more fun.
quand c'était dans les cinémas.
when it was in the cinemas.
Bah oui.
Yeah.
Et ça, j'ai jamais connu.
And I never knew that.
Il n'y en a plus de cinéma quasiment.
There's practically no more movies.
Il y en a encore ?
Are there any more?
Encore un tout cinéma.
One more movie.
C'était dans le 9e, par là encore.
It was in the ninth, that way again.
Un truc comme ça,
Something like that,
mais avant, il y en avait pas mal quand même.
But before that, there was a lot of it.
On les voyait que là, d'ailleurs.
We only saw them there, by the way.
Bah oui, c'est ça.
Yeah, right.
C'était la branlette conviviale,
It was the friendly handjob,
tout le monde ensemble.
Everybody together.
Il y avait l'ouvreuse
There was the opener.
qui passait avec l'éponge à la fin.
Who was passing with the sponge at the end.
C'était le Facebook de l'époque,
It was the Facebook of the time,
c'était un peu communautaire.
It was a little community.
Oui.
Yes.
La branlette de groupe.
Group handjob.
Revenons-en, Marc-Dorset.
Let's go back, Marc-Dorset.
Tu avais ta petite serviette
You had your little towel.
pour t'asseoir et tout, c'est-à-dire ?
to sit down and everything, that is?
Des lingettes.
Wipes.
Et il n'y avait pas de 3D, par contre.
And there was no 3D, though.
Non, mais il y avait du pécu.
No, but there was something wrong.
C'était en odorama, par contre.
It was in odorama, though.
Un petit peu.
A little bit.
Un peu trop.
A little too much.
Aïe, mon oeil !
Ouch, my eye!
Bernard, écoutez.
Bernard, listen.
Tu sais, comme c'était des cinémas permanents,
You know, like permanent cinemas,
mais qui commençaient à 9h du matin jusqu'à...
But they started at 9:00 a.m. until...
Je pense aux cinéacs, des trucs comme ça.
I think about movies, stuff like that.
Alors, tu avais tous les clodos du coin
So you had all the local bums.
qui venaient roupiller là.
who came to rub there.
Oui, c'est vrai que c'était en odorama.
Yes, it was in odorama.
C'est bien pour dormir.
It's good to sleep.
Nous, on y allait quand on séchait les cours.
We used to go when we went to school.
Ah !
Ah!
On en apprend.
We learn.
Eh oui, eh oui, eh oui.
Yeah, yeah, yeah, yeah.
Revenons à Marc Dorsal, quand même.
Let's go back to Marc Dorsal, though.
Donc, aux boîtes prestigieuses, n'est-ce pas ?
So, in prestigious boxes, right?
Qui ont, je le répète,
Which have, I repeat,
une jeune fille à l'accueil très sympathique
a very friendly welcome girl
et très charmante.
And very charming.
Il se lance dans un autre type d'activité
He is embarking on another type of activity
que la production de films.
production of films.
On reste un petit peu dans le même sujet, quand même,
We stay a little bit in the same subject, though,
parce qu'il se lance dans la fabrication de sextoys.
Because he starts making sex toys.
Eh oui, tu l'as lu, ce truc-là ?
Did you read that thing?
Alors, il ne se lance pas encore.
So he's not starting yet.
On a des grosses reproductions.
We have big reproductions.
Mais est-ce que ça va être des reproductions ?
But are these gonna be reproductions?
Enfin, je veux dire, est-ce que ça va être la reproduction des...
I mean, is this gonna be the reproduction of...
Des stars.
Stars.
Non.
No.
Ah, dis donc, pour...
Oh, well, for...
Si Freddy, il faudrait une remorque, hein, pour le sortir de là.
If Freddy, we'd need a trailer, huh, to get him out of there.
Un finuit.
A finuit.
Tu as vu qu'il y a le sextoy qui représente Barack Obama
You saw the sex toy representing Barack Obama.
et qu'ils ont très, très, très, très bien.
and they have very, very, very, very good.
Oui, on en a parlé, oui, bien sûr.
Yeah, we talked about it, yeah, of course.
Ah, vous en avez parlé ?
Ah, you mentioned that?
Bah, bien sûr.
Well, of course.
Ah, vous êtes au courant de tout.
Ah, you know everything.
On est toujours là-dessus.
We're still on this.
Ah, nous, on a tout, fragile.
Ah, we have everything, fragile.
Ça est.
That's it.
Politique dans le cul.
Politics in the ass.
Mais est-ce que vous avez testé ?
But did you test it?
Oh !
Oh!
D'ailleurs, Bernard, il y a aussi ce qu'on appelle le flashlight, ce qui est la reproduction
Besides, Bernard, there is also what is called flashlight, which is reproduction.
moulée de l'antre de Katsune.
molded from Katsune's window.
Un jeu de mots avec flash et flèche.
A pun with flash and arrow.
Il paraît que c'est très bien.
I hear it's fine.
J'attends qu'un auditeur nous l'offre pour le tester.
I'm waiting for an auditor to give it to us to test it.
Ah, non.
Oh, no.
Mais donc, les sextoys de Marc Dorcel sont plus classiques, en effet.
But therefore, Marc Dorcel's sex toys are more classic, indeed.
Ils sortent une gamme de 11 sextoys.
They come out of a range of 11 sex toys.
Mais je trouvais que c'était les noms qui étaient sympas.
But I thought it was the names that were nice.
Il y a un vibro qui s'appelle Expert G.
There's a vibrator named Expert G.
Oh, oui.
Oh, yes.
Il y a un anneau.
There's a ring.
J'espère qu'il est au point.
I hope he's up to speed.
C'est comme dans le TGV.
It's like the TGV.
Comme dans le...
As in the...
Oui, comme dans le...
Yes, as in the...
Le...
The...
New...
Le...
The...
avec le prince Charles, mais tu passes pas les oreilles.
with Prince Charles, but you don't pass your ears.
Ah !
Ah!
Je le savais pas.
I didn't know.
Oui, oui.
Yes, yes.
Ils ont en fait avec aussi les...
They actually have the...
J'avais parlé d'ailleurs, il y a quelques
I've been talking about it.
was-ofs de ça,
was-ofs of that,
du groupe, c'était Kiss,
The band was Kiss,
où ils avaient moulé le sexe
where they molded the sex
des quatre membres du groupe, des cinq, pardon.
of the four members of the group, of the five, pardon.
Et ils vendaient la loupe avec.
And they were selling the magnifying glass with it.
Ils vendaient, non, il y avait la mallette
They were selling, no, there was the briefcase.
avec le CD du dernier album dedans
with the CD of the last album in
et les cinq Godmichets aux formes de...
And the five Godmichets in the form of...
Alors, il y en a un qui était plus généreux que les autres.
So there was one that was more generous than the others.
Est-ce qu'il y avait des mouchoirs, des éponges ?
Were there handkerchiefs, sponges?
Je ne sais pas.
I don't know.
Mais bon, ça avait l'air d'être de belles bêtes, quand même.
But, well, it looked like pretty animals, anyway.
Ils font ça avec le disque des prêtres, non ?
They're doing this with the priest's record, right?
Ah !
Ah!
Spécial enfant de cœur.
Special child of heart.
Un Vatican volume 3.
A Vatican Volume 3.
C'est plus le papa mobile, c'est...
It's not the mobile dad anymore, it's...
Bon, on va arrêter là, peut-être.
Well, we're gonna stop there, maybe.
Oui, oui, oui.
Yes, yes, yes.
Alors, t'en penses pas, je pense que t'en penses.
So don't think so, I think you think so.
Et on va passer à l'arbre de l'invité, alors ?
And we're gonna get to the guest tree, then?
Ah oui, c'est l'heure de la...
Oh, yes, it's time for...
Enfin, c'est l'entretien d'embauche de Bernard Mabille.
I mean, it's Bernard Mabille's job interview.
Mais oui, l'entretien d'embauche, rubrique invité, quoi.
But yes, hiring interview, guest section, what.
Rubrique invité.
Guest box.
Un peu dédo.
A little dodo.
Ah, c'est qui, lui ?
Who's that?
Ah, c'est l'invité de l'apéro ?
Ah, is that the aperitif's guest?
C'est l'invité de l'apéro.
He's the aperitif's guest.
Ah, t'es pas venu les m'havis, le moins ?
Oh, you didn't come to me, did you?
T'es venu à boire ?
Did you come to drink?
Ah, t'es un peu à faire mon pied, là, quand même.
Ah, you're a little bit of my foot right now.
L'invité de l'apéro.
The guest of the aperitif.
On respecte les invités.
We respect the guests.
Ouh, il a fait de galettes !
Oh, he made cakes!
Pas encore, pas encore.
Not yet, not yet.
Alors, entretien d'embauche, c'est la première fois qu'on fait un entretien d'embauche dans
So, job interview, this is the first time we've had a job interview in
la cave du Capitaine.
Captain's cellar.
Un peu sérieux, s'il vous plaît.
A little serious, please.
Donc là, la parole va surtout être à vous.
So here, the word will be yours.
Oui, Bernard...
Yes, Bernard...
Alors, juste avant, j'aurais juste dire deux mots à Bernard.
So, right before, I'd just say two words to Bernard.
Parce que l'entretien d'embauche est quand même quelque chose d'assez stressant, assez...
Because the job interview is still something quite stressful, enough...
Il faut pas être nerveux.
Don't be nervous.
Et puis, il a pas l'habitude.
Besides, he's not used to it.
Il a pas l'habitude d'entretien d'embauche, non, c'est clair.
He's not used to job interviewing.
Tu sais que j'en ai jamais passé.
You know I never did.
C'est vrai ?
Really?
Ça m'étonne pas.
I'm not surprised.
C'est pas mal, ça.
That's not bad.
Putain, c'est plutôt sympa, même.
Fuck, it's kind of nice, even.
Parce que c'est pas ce qu'il y a de mieux.
Because that's not the best thing.
Mais bon...
But...
J'ai lu dans le petit dossier de presse que c'est en critiquant Cyril Luron que vous avez
I read in the little press kit that it's by criticizing Cyril Luron that you have
commencé votre carrière.
started your career.
Ouais, ouais, ouais.
Yeah, yeah, yeah.
Non, mais j'ai fait des trucs avant, quand même.
No, but I did things before, anyway.
Mais je n'ai jamais passé d'entretien d'embauche.
But I never had a job interview.
C'est cool, ça.
That's cool.
Ouais, sympa.
Yeah, nice.
En même temps, je n'ai pas passé tant que ça.
At the same time, I didn't spend that much.
Ce soir, c'est le premier.
Tonight is the first.
C'est le premier.
He's the first.
Alors justement, d'où le stress, exactement.
So precisely, hence the stress, exactly.
Il faut pas avoir la trouille, quand même, Bernard.
Don't be scared, Bernard.
Vous êtes ici chez vous.
You're here at home.
Un petit peu comme Desca serait dans un FKK allemand.
A little like Desca would be in a German FKK.
Tu m'avais pas dit que tu dirais ça.
You didn't tell me you'd say that.
Non, vaut mieux pas.
No, it's better not.
En tout cas, il faut vous détendre.
Anyway, you have to relax.
Il faut prendre une bonne respiration.
You have to take a good breath.
Et laisser passer tout le stress.
And let go of all the stress.
Oui, c'est pas comme sur les enculés.
Yeah, it's not like fuckers.
Il faut se rassurer.
We need to be reassured.
On n'est pas des vaches.
We're not cows.
On n'est pas des bêtes.
We're not animals.
En tout cas, rassurez-vous,
Anyway, don't worry,
comme un suppositoire claustrophobe
as a claustrophobic suppository
dans le sphincter de Katsuni,
in the sphincter of Katsuni,
il y a la place, il y a de l'espace.
There's room, there's space.
Tu m'avais pas prévu.
You didn't plan on me.
Bon, moi, je te laisse la main.
Well, I'll leave your hand.
Je peux pas les entrer.
I can't come in.
On les fera au fur et à mesure.
We'll do it as we go.
Vas-y, vas-y.
Go on, go on.
Non, non, non, vas-y, l'entretien.
No, no, no, go on, maintenance.
Commençons l'entretien.
Let's start the interview.
Alors, Lord, chef d'entretien, commencez.
So, Lord, head of maintenance, start.
Oui, entrez.
Yes, come in.
On a deux petits jeunes qui sont rentrés.
We have two young people who have returned.
C'est qui ?
Who's that?
C'est Bernard.
It's Bernard.
Alors, nous allons vérifier, Bernard,
So we'll check, Bernard,
avec quelques questions high-tech,
with some high-tech questions,
si nous pouvons retenir votre candidature.
if we can retain your candidacy.
Vous aurez face à vous un jury implacable.
You'll have an implacable jury facing you.
Yavouz-le !
Yavove him!
D'accord.
Okay.
J'ai vu que Bernard est venu avec un de ses acolytes.
I saw Bernard came with one of his acolytes.
Ah, tout à fait, tout à fait.
Oh, absolutely, absolutely.
Son coach.
His coach.
Son joker.
His joker.
Son joker, son Jiminy Cricket.
His joker, his Jiminy Cricket.
Pascal est là, j'espère que...
Pascal's here, I hope...
C'est pas de moi, hein.
It's not me, huh?
Non, non.
No, no.
C'est pas de moi.
It's not mine.
Jury implacable avec Manox.
Implacable jury with Manox.
Oui.
Yes.
Manox, quoi.
Manox, what.
L'excellent Kwakus professionnel de la news infâme.
The excellent professional Kwakus of the infamous news.
Et de la DRH, quoi.
And HRD.
Et moi, ou du moins, ce qu'il en reste avec mon anglais impressionnant.
And I, or at least, what's left of my impressive Englishman.
Alors, on va vous poser d'abord trois questions
So we're gonna ask you three questions first.
que l'on pose rituellement à tous nos invités.
Let us pose ritually to all our guests.
Trois questions.
Three questions.
La première, qui êtes-vous ?
The first one, who are you?
Ensuite, d'où venez-vous ?
Then where do you come from?
Et où allez-vous ?
And where are you going?
Où allez-vous ?
Where are you going?
Voilà, c'est ça.
Right.
C'est mal, ça.
That's wrong.
Oui, c'est ça, effectivement.
Yeah, that's right, actually.
Maintenant, il serait temps de répondre.
Now it's time to answer.
Après, il faut répondre.
Then we have to answer.
Oui, il faut répondre.
Yes, we have to answer.
En tout cas, si vous voulez avoir...
Anyway, if you want to have...
Ça commence bien, ça commence bien.
It starts well, it starts well.
Ça commence pas bien.
It doesn't start well.
Je prends des notes, là.
I'm taking notes right now.
Oui, tu mets des coches des cases.
Yeah, you're putting check marks on boxes.
Je coche.
I'm ticking.
Il y a plein de gens qui veulent...
There's a lot of people who want...
Où allez-vous, au choc ?
Where are you going?
Je sais pas.
I don't know.
Qui je suis, je sais plus.
Who I am, I don't know.
D'accord.
Okay.
Et l'autre, c'est...
And the other one is...
D'où venez-vous ?
Where are you from?
C'est un peu compliqué.
It's a little complicated.
Alors, on va pas vous embaucher, là,
So we're not gonna hire you right now.
avec des réponses pareilles.
with such answers.
Non, mais vous voulez que je vous parle de quoi ?
No, but what do you want me to talk about?
De ce que vous voulez.
Whatever you want.
C'est une question...
That's a question...
Il faut essayer de déconner ou pas ?
Do we have to try to screw up or not?
Ah oui.
Oh, yes.
Ah oui, non, oui.
Oh, yes, no, yes.
Non, non, on est là pour un truc sérieux.
No, no, we're here for something serious.
C'est un joker, joker.
It's a joker, joker.
Joker.
Ah non, attends.
Oh, no, wait.
Pas de joker.
No joker.
Alors vas-y, Lorde ton père,
Then go, Lorde your father,
sois un peu plus précis.
Be a little more specific.
Ah.
Alors, Lorde ton père, merde.
So, Lorde your father, shit.
Oui, parce que là, c'est vague, tu comprends ?
Yeah, because this is vague, you know?
Ah, mais c'est le but de la question.
Ah, but that's the point of the question.
On va vous renvoyer, Lorde ton père, attention.
We'll send you back, Lorde your father, be careful.
Bon, on va vous renvoyer, Lorde ton père.
Well, we'll send you back, Lorde your father.
Le questionnaire de Bruce.
Bruce's questionnaire.
Bon, question de culture générale, Bernard.
All right, general culture, Bernard.
Chantez-nous une chanson de Coldplay.
Sing us a Coldplay song.
Voilà.
There.
C'est parti.
Here we go.
Attention, 3, 2, 1.
Be careful, 3, 2, 1.
Top.
Là, je connais, mais...
Now I know, but...
Je n'essaie pas chanter.
I'm not trying to sing.
Oui, bien sûr.
Yes, of course.
Pas du tout.
Not at all.
Ah, Lorde ton père, toi, il connaît tout l'album par cœur.
Oh, Lorde your father, you know the whole album by heart.
C'est le groupe qui avait pompé...
It was the band that pumped...
Quel morceau, déjà ?
What song again?
Qui avait pompé...
Who had pumped...
Enfin, je ne crois pas qu'ils étaient condamnés, donc il faut faire attention à ce qu'on dit,
I mean, I don't think they were convicted, so you have to be careful what they say,
mais c'était Satriani, non ?
But it was Satriani, wasn't it?
Oui, voilà, c'est ça.
Yeah, that's it.
Ah.
Joe Satriani.
Enfin, ce n'est pas pareil, quand même.
Well, it's not the same, anyway.
Ah, c'était...
Ah, that was...
Ah, c'était proche-proche.
Ah, that was close.
Oui, oui.
Yes, yes.
Alors, il y a la théorie des 4 accords.
So there's the theory of four chords.
Est-ce que tu la connais, celle-là ?
Do you know this one?
Oui.
Yes.
Il y a 4 accords universels où on peut...
There are four universal agreements where you can...
Si j'avais ma guitare acoustique ici, je pourrais te les jouer et te chanter à peu près 200 chansons ultra connues
If I had my acoustic guitar here, I could play them and sing you about 200 ultra-known songs.
avec ces 4 mêmes accords.
with these same 4 agreements.
Eh oui.
Yeah.
C'est les 4 fameux accords.
It's the 4 famous chords.
D'accord.
Okay.
Do, Ré, Mi et Fa.
Do, Re, Mi and Fa.
Do, Ré, Mi, Fa.
Do, Re, Mi, Fa.
Les 4 premiers accords de base qu'on retrouve dans toutes les musiques.
The first four basic chords we find in all the music.
C'est assez incroyable.
It's pretty amazing.
Non, mais c'est comme ça.
No, but that's how it is.
La 6, Sol, Ré, ce sont les 4 accords ultra connus.
The 6, Sol, Ré, these are the 4 ultra-known chords.
Ah, merde.
Damn it.
Pourtant, il n'y en avait pas beaucoup.
Yet there were not many.
Je ne suis pas tombé sur les bons.
I didn't get the right ones.
Je ne suis vraiment pas tombé, quoi.
I really didn't fall.
Alors, dis-donc, je n'ai répondu à rien.
So, say, I didn't answer anything.
Je suis un gros con.
I'm a big jerk.
On va continuer.
We'll keep going.
Vas-y.
Go on.
Alors, Bernard, plutôt Minitel ou plutôt Ipad ?
So, Bernard, what about Minitel or Ipad?
Ah, Ipad.
À fond.
Completely.
Ipad.
Oui, à fond.
Yes, it is.
D'accord.
Okay.
Alors, il paraît que vous êtes très geek.
So I hear you're very geeky.
Oui.
Yes.
Qu'est-ce que vous avez comme matos à la maison ?
What do you have as stuff at home?
J'ai...
I...
Tout est Mac.
It's all Mac.
Pas un seul PC.
Not a single PC.
Non.
No.
Oh, ça, c'est...
Oh, that's...
Je vous avais prévenu.
I warned you.
Pas un seul compatible.
Not one match.
Ça ne va pas aller, là.
It's not gonna be okay.
Même pas une vieille merde derrière les fagots achetée en 70, tant.
Not even some old shit behind the fagots bought in '70, so much.
J'ai l'Ipad.
I got the Ipad.
J'ai le nouvel iPhone.
I have the new iPhone.
J'ai le MacBook Pro.
I have the MacBook Pro.
On va se faire braquer.
We're gonna get robbed.
Enfin, toi, des trucs comme ça, quoi.
I mean, you, stuff like that.
Et vous vous en servez tous les jours ?
And you use it every day?
Tous les jours.
Every day.
Oui.
Yes.
Vous vous en servez à braquer.
You use it to rob.
Oui.
Yes.
Ça m'insupporte d'entendre des gens dire...
I can't stand hearing people say...
J'ai encore entendu...
I heard again...
Enfin, je l'ai lu sur le post.
I mean, I read about the post.
Sébastien.
Patrick Sébastien, ça vous dit quelque chose ?
Patrick Sébastien, does that ring a bell?
Ah oui.
Oh, yes.
Un gars un peu...
A little guy...
Il a postulé.
He applied.
Non, il tournait beaucoup les serviettes.
No, he did a lot of napkins.
On ne l'a pas pris.
We didn't take it.
Moi, ça a révolutionné ma vie.
Me, it revolutionized my life.
Oui.
Yes.
Ah oui.
Oh, yes.
Mais par exemple, dans vos activités pro ou même à titre perso ?
But for example, in your pro or even personal activities?
Pro, perso, tout.
Pro, personal, everything.
Oui, oui.
Yes, yes.
C'est formidable d'avoir le monde en direct à partir de son bureau.
It's great to have the world live from his office.
C'est extraordinaire.
It's amazing.
C'est bien.
That's good.
Est-ce que vous tweetez ?
Are you tweeting?
Oui.
Yes.
À fond.
Completely.
Et quel est votre indicatif Twitter ?
And what is your Twitter sign?
Joker.
Alors, c'est at Bernard Mabille, tout attaché.
So it's Bernard Mabille, all attached.
Donc voilà, les auditeurs, il faut vous inscrire au Twitter de Bernard Mabille.
So, listeners, you have to sign up for Bernard Mabille's Twitter.
Voilà.
There.
Non, parce que si tu veux, moi, je ne suis pas très...
No, because if you want me, I'm not very...
Au niveau de la manipulation, je ne suis pas très fort.
In terms of manipulation, I'm not very strong.
Donc, c'est Pascal qui s'occupe de ça.
So it's Pascal who takes care of this.
D'accord.
Okay.
Mais on fait tout en accord.
But we do everything in agreement.
Alors, quand par exemple, vous tweetez, ça vous arrive de tweeter vous-même vos messages ?
So when, for example, you tweet, do you ever tweet your messages yourself?
Non, c'est Pascal.
No, it's Pascal.
C'est Pascal qui les tape ?
Pascal's the one who beats them?
Tu tweets aussi sur ton ordi.
You tweet on your computer too.
Je suis un peu paumé parce qu'il y a un iPhone aussi.
I'm a little confused because there's an iPhone too.
Il m'a collé sur un tas de trucs.
He stuck me on a lot of stuff.
Alors, je suis un peu perdu.
So I'm a little lost.
Je lui change un peu les softs assez souvent.
I kind of change his softs a lot.
Ah oui, c'est fait exprès pour ne pas qu'il s'habitue.
Oh, yeah, it's meant not to get used to it.
Non, non, c'est un défaut.
No, no, it's a flaw.
Et là, il m'a mis sur...
And then he put me on...
C'est sur Tweety.
It's on Tweety.
From Spring.
Je parle comme vous l'anglais.
I speak English like you.
From Spring.
Oui, c'est pour répondre aux questions.
Yes, it's to answer questions.
C'est un formulaire...
It's a form...
Alors, je passe une heure par nuit à répondre aux questions.
So I spend an hour a night answering questions.
Mais c'est sympa.
But it's nice.
Ah, une heure par nuit, quand même.
Ah, one hour a night, anyway.
Ça prend du temps, quand même.
It takes time, though.
Mais c'est les auditeurs ?
But it's the listeners?
Vos auditeurs, vos fans qui vous posent des questions ?
Your listeners, your fans asking questions?
Je ne sais pas qui c'est parce que c'est anonyme.
I don't know who it is because it's anonymous.
Oui, je ne l'utilise pas, moi.
Yeah, I don't use it.
Oui, c'est un service anonyme de questions.
Yes, it's an anonymous question service.
Des questions très intelligentes, le plus souvent.
Very smart questions, most often.
Curieuses aussi.
Curious too.
Enfin bon...
Well...
Et des fois un peu concon.
And sometimes a little concon.
Ouais, ça dépend.
Yeah, that depends.
Ah, ah, ah.
On va la voir, la question concon.
Let's see the concon question.
Alors, on continue les questions très pertinentes de la part de notre DRH.
So, we continue the very relevant questions from our HRD.
Alors, ton père, continuez, s'il vous plaît.
So, your father, please continue.
Je suis un mauvais client parce que je ne sais pas bien répondre à ça.
I'm a bad client because I don't know how to answer that.
Non, pour l'instant, ça va vous enfoncer un petit peu.
No, for now, it's gonna push you a little bit.
Mais je pense qu'avec une grande échelle, vous pourrez sortir du trou rapidement.
But I think with a large scale, you can get out of the hole quickly.
Avec une bonne maîtrise du matelas, ça passe pas mal.
With a good mastery of the mattress, it's pretty good.
Vous voyez, on est réputé...
See, we're known...
Enfin, mes rubriques sont réputées pour être des rubriques soporifiques.
Finally, my headings are known as soporific headings.
C'est vrai.
That's right.
Pas du tout, là.
Not at all.
Ah bon ?
Right?
Ah non, pas du tout.
Oh, no, not at all.
Moi aussi.
Me too.
Enfin, on continue.
Well, let's go on.
On a juste sorti le buvé, ça va.
We just took out the drink.
Non, mais c'est...
No, but it's...
Lorde.
Moi, je m'endors quand même.
I still fall asleep.
Oui, oui, je sais.
Yeah, yeah, I know.
D'ailleurs, quand je fais mes rubriques, je suis tout seul.
Besides, when I do my column, I'm alone.
C'est Formspring, c'est ça ?
It's Formspring, right?
Oui, Formspring.
Yes, Formspring.
Autre question, alors...
Another question, so...
Non, c'est intéressant.
No, that's interesting.
Les questions...
The questions...
Non, pour répondre à Quaco, ce qu'il disait que c'est des questions concon,
No, to answer Quaco, what he said was concon,
non, ce sont des questions assez intéressantes.
No, these are pretty interesting questions.
Mais tu dois répondre.
But you have to answer.
Tu dois répondre, alors j'essaye quand même de ne pas répondre n'importe quoi.
You have to answer, so I'm still trying not to answer anything.
Et donc...
And so...
Mais quel style de questions il vous pose, par exemple, s'il y en a une qui vous vient
But what kind of questions it asks you, for example, if there is one coming to you
en tête ?
in mind?
Savoir, par exemple, ce que j'ai pensé du référendum suisse, là, récemment.
Know, for example, what I thought of the Swiss referendum there recently.
C'est plutôt politique, alors.
It's pretty political, then.
Il y a pas mal de questions politiques, oui.
There are a lot of political questions, yes.
Savoir que les thèmes ont style de femme idéale, tout ça, des trucs comme ça.
Knowing that the themes have the perfect woman style, all that stuff like that.
Et alors ?
So what?
Là, c'est pas politique, ça.
That's not political.
Non.
No.
Et alors, c'est quoi votre style de femme idéale ?
So, what's your ideal woman style?
Toutes.
All of them.
Ça, c'est une bonne réponse.
That's a good answer.
Une bonne réponse.
A good answer.
Très politique, par contre.
Very political, though.
Très politisé, là.
Very politicized.
Je suis là.
I'm here.
En vue de physique que j'ai, j'ai pas trop le choix.
In view of the physics I have, I have no choice.
Donc, toutes.
So, all of them.
Oh, c'est très bien.
Oh, that's great.
Ça peut pas être difficile.
It can't be hard.
Oh, bien vu, je suis pas non plus très...
Oh, well, I'm not very...
Pas très fringant, non ?
Not very boring, is it?
Non, je suis mieux que vous, c'est sûr, mais...
No, I'm better than you are, but...
Et paf !
And paf!
Je l'ai cherché, celle-là.
I looked for this one.
Non, mais c'est bien de dire ça pour un entretien d'embauche.
No, but it's good to say that for a job interview.
C'est ça.
Right.
C'est une bonne idée.
That's a good idea.
Je suis mieux que vous.
I'm better than you.
Enlève, baisse la note.
Take off, lower the note.
Moi, je suis déjà moins 12.
I'm already less than 12.
Voilà.
There.
Non, c'est pas souvent des questions de boulot, quoi.
No, it's not often about work.
C'est ça qui est bien.
That's what's good.
Non, mais c'est...
No, but it's...
Oui, mais est-ce que c'est des questions un peu slip ou caleçon, quand même ?
Yeah, but are these questions a little slippery or underwear, anyway?
Il y en a, bien sûr.
There are, of course.
Ah, voilà.
There you go.
C'est les meilleures.
They're the best.
Est-ce que vous répondez aux questions slip ou quelque chose ?
Are you answering the slip questions or something?
Je réponds à tout.
I'm answering everything.
Ah, c'est bien, ça.
Ah, that's good.
À part ou beige ou courge, qui suis-je ?
Except beige or squash, who am I?
Ah oui, bon, c'est vrai.
Oh, right, right.
Je sais pas à laquelle je sais pas répondre.
I don't know which one I can't answer.
Mais sinon, je réponds à tout.
But if not, I answer everything.
Ah, bah c'est...
Ah, well, that's...
J'ai une question pour vous, qui est une question un peu sérieuse pour le coup.
I have a question for you, which is a bit serious about it.
Vous faites pas mal d'humour sur les hommes politiques.
You do a lot of humor about politicians.
Oui.
Yes.
Et quels sont vos rapports, justement, avec les hommes politiques ?
And what are your relations with politicians?
Est-ce qu'il y en a pas qui vous ont passé un coup de fil en disant « t'abuses, t'arrêtes ça » ?
Are there any of you who made a phone call saying, "You abuse, you stop it"?
Attends, moi, je veux pas jouer les martyrs.
Wait, I don't want to play martyrs.
Les hommes politiques sont très contents qu'on se foute de leur gueule.
Politicians are very happy that they don't give a shit.
Quand on se fout pas de leur gueule, ils sont les premiers à se plaindre.
When you don't give a shit, they're the first to complain.
Donc, arrête.
So stop.
Y'a pas de censure, y'a pas de truc comme ça.
There's no censorship, there's no such thing.
Moi, je vends de la politique depuis déjà un moment, quand même.
I've been selling politics for a while, though.
Donc, j'ai vu Mitterrand, Giscard, la fin de Giscard, Mitterrand, Chirac, Sarkozy.
So I saw Mitterrand, Giscard, the end of Giscard, Mitterrand, Chirac, Sarkozy.
Non, on est quand même dans un pays...
No, we're still in a country...
Et Dieu sait si je suis pas d'accord avec ce qui se passe, hein.
And God knows if I don't agree with what's happening, huh?
Mais on est quand même dans un pays libre.
But we're still in a free country.
Il faut pas déconner, quand même.
Don't mess with me.
Je veux dire, quand un mec comme Daon te dit « on m'a viré d'inter »,
I mean, when a guy like Daon says, "I've been fired,"
c'est parce qu'il a aucun talent, c'est tout.
That's because he has no talent, that's all.
Basta.
Et Guillon, à votre avis ?
What do you think of Guillon?
Ah non, lui, il a du talent, c'est autre chose.
Oh, no, he's talented, that's something else.
Par contre, je ne sais pas si c'est déconcé de leur ton père,
On the other hand, I don't know if it's off their dad,
mais Bernard semble parler aussi espagnol.
But Bernard seems to speak Spanish as well.
C'est bien pour votre CV.
It's good for your resume.
Mais alors justement...
But then...
Vous êtes au bilag.
You're at the bilag.
Pour continuer un petit peu dans le truc sérieux,
To continue a little bit in the serious thing,
alors je vais faire une question sérieuse.
So I'm going to make a serious question.
Italien aussi, bravo.
Italian too, congratulations.
Parce que depuis l'histoire Guillon, tout ça, justement,
Because since the Guillon story, all this,
on a beaucoup entendu parler.
We've heard a lot about it.
Il y a un débat qui ressort quand même,
There's a debate coming out anyway,
qui est est-ce que des gens comme Coluche
who are people like Coluche
pourraient se permettre l'humour qu'ils avaient dans les années 80 aujourd'hui ?
Could you afford the humor they had in the '80s today?
Est-ce qu'on n'a pas un côté un peu plus...
Don't we have a little bit more...
Moi, je pense que oui, parce que honnêtement,
I think so, because honestly,
c'est ce que je te dis, alors ça...
That's what I'm saying, so this...
Pourtant, on tape, on tape.
Yet, we type, we type.
Mais je t'assure, il n'y a pas de censure, quoi.
But I assure you, there's no censorship.
Ça ne sert à rien de dire qu'il y a de la censure.
There's no point in saying there's censorship.
Non, mais justement, est-ce que l'humour n'est pas devenu
No, but precisely, has humor not become
un petit peu plus...
A little more...
Policier.
Policeman.
Non, plutôt associativement correct.
No, rather associatively correct.
Non, je ne trouve pas.
No, I don't think so.
Parce qu'à l'époque de Coluche,
Because in the time of Coluche,
si tu prends la télé, à l'époque de Coluche,
If you're on TV in the time of Coluche,
tu avais le bébé de chaud qui était quand même d'un niais incroyable.
You had the hot baby that was still from an incredible denial.
Aujourd'hui, tu as les guignols.
Today, you have the guignols.
Ça tape, non ?
Doesn't it?
Je ne crois pas, ça.
I don't think so.
C'est vrai qu'ils tapent, les guignols.
It's true they're typing, the guignols.
Je ne crois pas.
I don't think so.
Mais ils tapent sur les politiques.
But they hit politics.
Ils tapent plus comme faisait Coluche.
They don't type like Coluche did.
C'était sur la population, au final.
It was about the population, in the end.
Il y avait des clichés, le Gérard, tout ça,
There were clichés, Gérard, all this,
où au final, on n'a plus trop ça.
Or in the end, we don't have that much.
C'est très politique, maintenant.
It's very political now.
Guillon, c'est très politique.
Guillon, it's very political.
On leur demande ça aussi.
We ask them that too.
Mais est-ce que, justement...
But is that exactly...
Non, mais c'est une vraie question.
No, but that's a real question.
Est-ce que tout le reste, c'est des choses ?
Is everything else, anything else?
Non, mais plus ça va,
No, but the better,
plus le politique devient un cabot, people et tout.
The more politics becomes a clog, people and everything.
Donc c'est vrai que ça devient une cible de choix, quoi.
So it's true that it becomes a target of choice.
À l'époque de Coluche,
In the time of Coluche,
ce n'était pas ça, quand même.
It wasn't that, anyway.
Je suis désolé.
I'm so sorry.
Jamais Mitterrand s'est comporté comme se comporte Sarkozy.
Mitterrand never behaved like Sarkozy.
Alors, tu vois.
Then you see.
Donc, on a une cible large, très, très large.
So we have a broad, very, very broad target.
C'est vrai qu'on tape dessus.
It's true we hit it.
Et ça remplit les salles, ça fait de l'écoute, ça marche.
And it fills the rooms, it's listening, it works.
Bon, voilà, très bien.
All right, all right.
Mais enfin, on est tranquille, honnêtement, on est tranquille.
I mean, we're quiet, honestly, we're quiet.
Il ne faut pas exagérer.
Don't overreact.
Moi, j'ai eu des soucis avec Le Pen il y a quelques années.
I had trouble with Le Pen a few years ago.
Bon, c'est le seul homme politique qui m'ait fait un procès.
Well, he was the only politician who tried me.
C'est tout.
That's it.
Sinon, on a toujours...
Otherwise, we still...
Non, on est un pays...
No, we're a country...
On a le droit de s'exprimer.
We have the right to speak.
Tant mieux, tant mieux, tant mieux, tant mieux, tant mieux, tant mieux.
Good, good, good, good, good, good, good.
Est-ce que, justement, j'avais des trucs atroces à dire ce soir ?
Did I have any terrible things to say tonight?
Toi, tu n'as pas le droit de s'exprimer.
You have no right to speak.
Tu n'as pas le droit, alors.
Then you can't.
Tu peux y aller, tu peux y aller.
You can go, you can go.
D'accord.
Okay.
Alors, quand j'avais 5 ans...
So when I was five...
Non !
No!
Fais le terre !
Do the ground!
D'accord.
Okay.
Autre question, on va parler un peu de l'adopie.
Another question, let's talk a little about adopie.
Alors, c'était...
So it was...
Dans l'apéro, on en a parlé.
In the aperitif, we talked about it.
On n'a pas arrêté d'en parler.
We kept talking about it.
Surtout toi.
Especially you.
Oui, surtout moi.
Yeah, especially me.
Qu'est-ce que vous pensez...
What do you think...
Alors, en réalité, il y aura une autre question après sur les droits d'auteur.
So, in reality, there will be another question after that about copyright.
Mais qu'est-ce que vous pensez du mécanisme de l'adopie ?
But what do you think of the adopy mechanism?
L'histoire de la riposte graduée, où si vous vous faites choper, on vous envoie un premier mail, puis une lettre recommandée, et puis après, on vous couple.
The story of the graduated response, where if you get caught, we send you a first e-mail, then a recommended letter, and then we get you married.
Mais déjà, est-ce que vous avez compris ?
But already, do you understand?
Parce qu'un esprit simple n'a pas compris, comme moi, personnellement.
Because a simple mind didn't understand, like me, personally.
Je trouve ça ridicule, parce que d'autant plus que, d'après ce que j'ai compris, on peut le détourner comme on veut.
I think it's ridiculous, because all the more so since, from what I understand, we can divert it as we want.
Oui, enfin, c'est pas très...
Yeah, well, it's not very...
Donc je pense que quelqu'un qui sait servir...
So I think someone who knows how to serve...
Il n'y a que malheureusement les idiots qui vont se faire piéger.
Unfortunately, the idiots will be trapped.
Voilà.
There.
Je pense que quelqu'un qui sait servir dans l'ordinateur...
I think someone who knows how to use the computer...
En théorie, il ne se fera pas piéger.
In theory, he won't get trapped.
Je trouve ça idiot.
I think it's stupid.
Je trouve idiot ces artistes qui défendent les droits d'auteur, les machins.
I find idiotic those artists who defend copyright, the things.
Tu sais, alors on te donne l'image, on dit, ouais, si on va chez le boulanger, si jamais on pique le pain...
You know, so we give you the picture, we say, yeah, if we go to the baker, if we ever sting the bread...
Je trouve ça un peu crétin.
I think it's kind of stupid.
Les vrais voleurs de droits d'auteur, c'est la SACEM.
The real copyright thieves are SACEM.
Voilà, ce sont des gens quand même qui doivent fonctionner aujourd'hui avec des taux de frais divers.
These are people who still have to work today with various fee rates.
Frais divers, c'est-à-dire appartement, voiture de fonction, resto, boulot et tout.
Miscellaneous expenses, i.e. apartment, office car, restaurant, job and everything.
Mais aujourd'hui, on bosse tous les trois à la SACEM.
But today we all work at SACEM.
Ils doivent se monter à 18-19%, quoi.
They're supposed to be 18-19%.
Aujourd'hui, ils ont sorti justement le salaire du directeur de la SACEM.
Today, they have just released the salary of the director of SACEM.
Ça doit taper sec.
It must be dry.
600 000 par an.
600,000 a year.
Combien ?
How much?
600 000 par an.
600,000 a year.
Ah ouais.
Yeah.
Non mais attends, plus, tous les avantages.
No, but wait, more, all the benefits.
Ah, attends, je parle de la fiche de Payle.
Ah, wait, I'm talking about Payle's card.
De ce qui est officiel.
Of what is official.
Excuse-moi, mais pour construire une grande piscine, ça coûte cher.
Excuse me, but to build a large pool, it's expensive.
C'est vrai.
That's right.
Tu crois ça ?
You think so?
Tu as raison.
You're right.
Non, de toute façon, toi, moi, j'ai jamais téléchargé parce que ça me barbe.
No, anyway, you, me, I never downloaded because it beards me.
Et puis, je pense que quand tu aimes un morceau, quand tu aimes une musique, quand tu aimes un chanteur, tu vas acheter le CD, quoi.
Besides, I think when you like a song, when you like music, when you love a singer, you're gonna buy the CD.
Il faut avoir quelque chose dans les mains.
You have to have something in your hands.
Alors, Pascal me dit, on va télécharger tel et tel disque.
So, Pascal tells me, we're going to download such and such a record.
On avait téléchargé, par exemple...
We had downloaded, for example...
Genre iTunes, je précise.
Like iTunes, I specify.
Oui, oui.
Yes, yes.
Par exemple, le dernier...
For example, the last...
Légalement.
Legally.
Ah non, mais...
No, but...
Légalement.
Legally.
Ici, tout le monde ne fait que du légal.
Everyone here is just legal.
Bien sûr.
Sure.
Tu vois, le dernier disque de Christophe, on avait téléchargé le dernier disque de Christophe légalement, mais j'ai quand même acheté le disque pour avoir un truc physique.
See, Christophe's latest record, we downloaded Christophe's latest record legally, but I still bought the record to get something physical.
Moi, c'est comme vous.
I'm just like you.
C'est peut-être ma génération.
Maybe it's my generation.
Ah non, non, moi, c'est pareil.
No, no, I'm the same.
On a besoin de tripoter.
We need to tap.
Oui, mais ça, c'est...
Yeah, but this is...
Exactement.
Exactly.
Ça a eu une question un peu générationnelle parce que c'est vrai que les jeunes gens, je parle des tout jeunes aujourd'hui, ceux qui ont 10 ans, 12 ans, les gamins, eux, ils vont être dans une...
It had a little generational question because it's true that young people, I'm talking about young people today, those who are 10, 12 years old, kids, they're gonna be in a...
Oui, ils ont moins cette envie-là.
Yeah, they don't have that craving.
Ça va se transformer, quoi.
It's gonna change.
Mais tu vois, par exemple, moi, j'ai beaucoup de mal à passer au livre numérique.
But you see, for example, I have a lot of trouble getting to the e-book.
Oui.
Yes.
J'en rêve, mais j'ai beaucoup de mal à passer.
I dream of it, but it's hard for me to get through.
Et pourquoi ?
And why?
C'est parce que j'ai besoin d'un livre, j'ai besoin de sentir l'odeur de l'encre, le papier, le froisser, le raturer, souligner...
It's because I need a book, I need to smell the ink, the paper, frown it, rake it, emphasize...
De pouvoir le mettre dans le métro.
To be able to put him in the subway.
On peut surligner sur l'iPad.
We can highlight the iPad.
Non, je crois pas.
No, I don't think so.
Si, j'y arrive pas.
Yes, I can't.
David m'a fait la démo.
David gave me the demo.
Oui, oui, j'y arrive pas.
Yeah, yeah, I can't.
J'y arrive pas.
I can't.
Il y a un truc dans le livre papier, moi, que j'aime bien, qui est difficile de la retrouver dans le numérique, c'est que ton livre, tu le prêtes.
There's something in the paper book that I like, that's hard to find in digital, that your book is ready.
Et des fois, tu le récupères, des fois, tu le récupères pas, mais il a une sorte de vie, quoi.
And sometimes you get it back, sometimes you don't get it back, but he has a kind of life.
Oui, voilà, c'est ça, oui.
Yeah, that's it, that's it.
C'est clair, ouais.
That's clear, yeah.
Mais 25 DVD qui ne sont jamais revenus, ils ont une vie aussi ailleurs.
But 25 DVDs that never came back, they have a life so far.
J'achète des DVD.
I buy DVDs.
Mais sur Amazon et le Kindle, ils ont compris le truc, ils ont mis en place une structure où on peut se prêter un livre numérique.
But on Amazon and Kindle, they figured out the thing, they set up a structure where we can lend ourselves a digital book.
Alors, ils ont énormément bordé la chose, ils veulent pas trop que ce soit trop facile,
So, they've got a lot on their edge, they don't want it to be too easy,
mais ils font des toutes petites avancées timides dans ce sens-là, mais c'est vrai, c'est pas le...
But they're making tiny timid advances in that direction, but it's true, it's not the...
Le problème, c'est que ces entreprises-là profitent d'une nouvelle technologie pour verrouiller des principes de vie, de société,
The problem is that these companies benefit from new technology to lock down the principles of life, society,
que des acquis, finalement, c'est une façon pour eux de les supprimer.
that gains, finally, is a way for them to remove them.
Et ça leur fait pas plaisir, à mon avis, au demain, de pouvoir partager un bouquin de manière numérique.
And I don't think they're happy to be able to share a book digitally in the future.
Parce que c'est des vrais...
Because they're real...
Moi, j'achète, tu vois, par exemple, moi, j'achète les 10, j'achète 50 CD par mois.
I buy, you know, I buy the 10s, I buy 50 CDs a month.
Je les achète, je les copie sur mon iPod, mais j'ai les 10, que je n'écouterais peut-être jamais plus.
I buy them, I copy them on my iPod, but I have the 10, which I might never listen to again.
Mais j'ai les photos, je les...
But I have the pictures, I...
Ça, c'est un truc purement personnel, quand même.
This is a purely personal thing, though.
Oui, oui, oui.
Yes, yes, yes.
C'est un petit peu l'âme du collectionneur aussi, peut-être.
It's a little bit the soul of the collector too, maybe.
Oui, tu verras le bordel qu'il y a à la maison, on peut pas appeler ça une collection, c'est pas...
Yeah, you'll see the mess at home, we can't call it a collection, it's not...
C'est plutôt un genre de grand bazar.
It's kind of a big mess.
C'est un peu comme chez Gaston Lagaffe qui fait des...
It's kind of like Gaston Lagaffe's making...
Et pour en venir au piratage, si tu veux, je pense que le coupable, c'est avant tout l'artiste.
And to get to hack, if you want, I think the culprit is the artist.
Parce que quand tu payes aujourd'hui 17 euros un disque et que tu as deux trucs de bien, il y a un peu d'abus, quand même.
Because when you pay 17 euros a record today and you have two good things, there's a little abuse, though.
Ça pousse au piratage, je suis désolé, ça pousse au piratage.
It pushes piracy, I'm sorry, it pushes piracy.
Moi, je m'étais jeté sur le dernier du tronc avant qu'il refasse ses tubes.
I threw myself on the last of the trunk before he did his tubes again.
Il y avait deux morceaux de musique.
There were two pieces of music.
Attends, tu payais ça 18 euros, je crois.
Wait, you were paying 18 euros, I think.
Sur 10 titres, t'avais deux musicaux.
On 10 tracks, you had two musicals.
Enfin, c'est se foutre de la gueule du monde.
I mean, it doesn't give a shit about the world.
C'est se foutre de la gueule du monde.
I don't give a shit about the world.
J'avais entendu un type qui fait de la musique.
I heard a guy making music.
Moi, je m'y connais très mal en chanson, notamment en chanson française, etc.
I know very little about song, especially in French songs, etc.
Mais le type disait un truc qui était assez marrant.
But the guy said something that was pretty funny.
Il disait, voilà, moi, mon truc, c'est...
He said, that's my thing, that's...
Moi, je fais de la musique, voilà, etc.
I make music, that's it, and so on.
Mon problème, c'est pas mon problème de savoir si les gens piratent ou pas.
My problem isn't my problem knowing if people hack or not.
Moi, si les gens m'écoutent, je suis très content.
If people listen to me, I'm very happy.
Et ça veut dire qu'ils aiment ce que je fais.
And that means they like what I do.
Le problème de ça, c'est les gens qui diffusent mon truc.
The problem with that is people broadcasting my thing.
C'est à eux de savoir comment gérer mon business.
It's up to them to know how to manage my business.
Moi, je suis pas un businessman.
I'm not a businessman.
Et finalement, il remettait un petit peu les gens...
And finally, he put people back a little bit...
Enfin, les postes.
I mean, the posts.
Moi, je serais pas totalement d'accord avec ce garçon.
I wouldn't totally agree with that boy.
Parce qu'à mon avis, un auteur, il doit aussi un peu maîtriser sa propre distribution.
Because, in my opinion, an author must also have some control over his own distribution.
Parce que sinon, il se fait complètement déposséder de...
Because otherwise, he gets completely dispossessed of...
Oui, c'est vrai qu'il avait moins de mesure.
Yes, he had less measure.
Mais les premiers qui te dépossèdent, ce sont les sociétés de droit d'auteur.
But the first ones who dispossess you are copyright societies.
Tu vois, c'est ça.
See, that's it.
D'abord, ils te payent...
First, they pay you...
Vous êtes sociétaire ?
Are you a member?
Oui, bien sûr.
Yes, of course.
Ils te payent il y a 14 mois, 15 mois.
They pay you 14 months, 15 months ago.
Tu ne peux lire aucun compte.
You can't read any accounts.
Tu n'as aucun décompte.
You don't have a count.
C'est-à-dire qu'ils vous envoient le chèque et puis ils vous disent, voilà, c'est votre chèque.
That is, they send you the check and then they tell you, that's your check.
Tu n'as rien.
You got nothing.
Il y a des décomptes, mais c'est très obscur.
There are counts, but it's very obscure.
Tu peux pas vérifier.
You can't check it out.
Elle est là, l'arnaque, tu vois.
She's here, the scam, you know.
Elle est là, l'arnaque.
She's here, the scam.
Alors, on te dit, ouais, si vous piratez, ça empêche des jeunes de démarrer, patati patata.
So, we're telling you, yeah, if you hack, it prevents young people from starting, patati patata.
Mais il y a tellement de trucs qui empêchent des jeunes de démarrer aujourd'hui.
But there are so many things that keep young people from starting today.
Oui, c'est pas ça.
Yeah, that's not it.
Il y a tellement de merde qui démarre aussi.
There's so much shit going on, too.
Non, par contre, il y a des projets comme Spotify ou Deezer.
No, but there are projects like Spotify or Deezer.
Ça, c'est vraiment bien.
That's really good.
Oui.
Yes.
Mais ils ont du mal.
But they're having trouble.
Par exemple, Spotify, ils ont, je crois, un chiffre d'affaires de 32 millions de dollars.
For example, Spotify, I think they have a turnover of $32 million.
Et ils doivent payer par an 40 millions aux grandes maisons d'édition.
And they have to pay 40 million a year to the big publishing houses.
Et donc, ils ont un déficit en ce moment d'8 millions.
And so, they have a deficit at the moment of 8 million.
Ils se demandent s'ils ne vont pas mettre la clé sous la porte.
They wonder if they're not gonna put the key under the door.
Oui.
Yes.
Non, mais si tu veux, le scandale, quand tu vois les sociétés de droit d'auteur, je parle de la SACEM.
No, but if you want, the scandal, when you see copyright companies, I'm talking about SACEM.
Le scandale, c'est que tu as une petite boutique.
The scandal is you have a little shop.
Tu vas mettre un poste de radio.
You're gonna put on a radio station.
Le mec va passer pour te faire payer une fortune parce que tu écoutes la radio.
The guy's gonna come by to make you pay a fortune because you're listening to the radio.
Tu passes la radio en public.
You're on the radio in public.
Ça a été le cas ici.
That was the case here.
Et quand tu vois que des grosses boîtes, des grosses discothèques, des music halls et tout, des théâtres ne payent pas les droits d'auteur et qu'on ne leur dit rien, il est là, le scandale.
And when you see that big clubs, big discotheques, music halls and everything, theaters don't pay copyright and we don't tell them anything, there's the scandal.
Il est là.
He's here.
C'est deux poids, deux mesures.
It's double standards.
Encore, c'est pareil.
Again, it's the same.
C'est qu'un truc de camarades et de pistonnés.
It's just a thing of comrades and pistons.
En parlant de ça, pour la petite anecdote, dans le fameux magasin de distribution dont je vous parlais, à l'époque de la Coupe du Monde, pour diffuser, pour diffuser juste les images, pour les présentations des téléviseurs, il fallait payer par magasin.
Speaking of which, for the little anecdote, in the famous distribution store I was telling you about, at the time of the World Cup, to broadcast, to broadcast just the images, for television presentations, you had to pay by store.
C'était 300 000 euros par magasin pour avoir le droit de diffuser la Coupe du Monde dans le magasin.
It was 300,000 euros per store to have the right to broadcast the World Cup in the store.
Oh le bâche !
Oh, the tarpaulin!
C'est énorme.
It's huge.
Pour du football.
For football.
Eux, ils avaient les moyens.
They had the means.
Je trouve ça anormal.
I find it abnormal.
C'est anormal.
It's abnormal.
Enfin, s'il y a des cons pour regarder ça.
I mean, if there's any assholes to watch this.
Ah, je suis d'accord.
Ah, I agree.
Et des cons pour payer.
And idiots to pay.
Oui, mais ils ne l'ont pas fait.
Yeah, but they didn't.
Ils n'ont pas payé.
They didn't pay.
Non, mais tu vois, ce qui n'est pas normal, par exemple, moi, je me produis, par exemple, je suis sur scène.
No, but you see, what's not normal, for example, I'm performing, for example, I'm on stage.
Ce sont mes textes.
These are my texts.
Il n'y a pas d'intermédiaire.
There is no intermediary.
Ce sont mes textes.
These are my texts.
Il n'y a pas d'auteur, de compositeur et tout.
There is no author, composer and everything.
Bon, si je décide et que si je dis au théâtre, je vous fais cadeau des 12% des droits d'auteur.
Well, if I decide and if I tell the theater, I'll give you the 12% copyright.
Et pourquoi je ne leur ferais pas cadeau des 12% des droits d'auteur ?
And why don't I give them the 12% copyrights?
Puisque ce sont mes titres.
Since these are my titles.
Il ne peut pas.
He can't.
Oui, c'est obligatoire.
Yes, it's mandatory.
On vient lui tirer 12% sur lesquels nous interprètes.
We're here to shoot 12% of him, and we're the interpreters.
On va retrouver, allez, 3%, quoi.
We'll find, come on, 3%.
Tout péter.
I'm gonna blow it.
Et dans 15 mois, si on les retrouve.
And in 15 months, if we find them.
Tu vois, le scandale, il est là, quand même.
See, the scandal, it's still there.
Il est là.
He's here.
C'est mal géré, quoi.
It's not well managed.
C'est géré par des gens qui se goinfrent.
It's run by people who go down.
Oui, mais les pistons, ça coûte cher.
Yes, but pistons are expensive.
Je suis désolé.
I'm so sorry.
Non, l'immobilier coûte cher.
No, real estate is expensive.
Vous verriez le restaurant au dernier étage de la Sassam, mais vous tombez par terre.
You'd see the restaurant on the top floor of the Sassam, but you fall down.
Ah, je ne suis pas allé encore.
Ah, I haven't gone yet.
On m'a dit que c'est un peu comme le flanche.
I've been told it's kind of like the flank.
Non, mais tu vois, on devrait être libre.
No, but you see, we should be free.
On devrait être libre de nos droits d'auteur.
We should be free of copyright.
De dire, tiens, je ne veux pas les faire payer un tel.
To say, well, I don't want them paying for such.
Moi, l'autre fois, je suis passé dans un...
I was in a...
En Bretagne, un truc qui s'appelle le Trousse Chemise.
In Brittany, something called the Shirt Kit.
C'est un café chantant.
It's a singing coffee.
Le type m'appelle.
The guy's calling me.
Il y a 150 places, quoi.
There's 150 seats.
Il m'appelle.
He's calling me.
Il me dit, si vous pouviez venir, ça serait formidable et tout.
He tells me, if you could come, it would be great and everything.
Puis, je regarde son programme.
Then I look at his program.
Et dans le programme, il y avait beaucoup d'artistes que j'aime.
And in the program, there were a lot of artists I love.
Alain Leprez, des gens comme ça.
Alain Leprez, people like that.
Et je lui dis, je viens.
And I tell him, I'm coming.
Il me dit, qu'est-ce que c'est gentil.
He tells me, what a nice thing that is.
Je lui dis, de toute façon, si moi, je ne viens pas.
I tell him, anyway, if I don't come.
Si des gens comme moi, entre guillemets,
If people like me, in quotation marks,
qui sont quand même à peu près capables de remplir des salles,
who are still about able to fill rooms,
ne viennent pas chez vous.
Don't come home.
Ces lieux-là vont disparaître.
These places will disappear.
Alors, où va s'exprimer le jeune auteur, compositeur, interprète ?
So, where will the young author, composer, performer express himself?
Il n'y a plus de première partie.
There's no more first part.
Il n'y a plus rien.
There's nothing left.
Les maisons de disques, les signaux et tout.
The record companies, the signals and everything.
Eh bien, sur mon spectacle,
Well, on my show,
alors que moi, je lui faisais cadeau du truc, si tu veux,
While I was giving her something, if you want,
il est obligé de payer les 12% de droits d'auteur.
he is obliged to pay the 12% copyright.
Alors que moi, je m'en foutais, si tu veux.
While I didn't care if you wanted to.
J'en ai pas besoin.
I don't need it.
Vous n'étiez pas venu pour ça, tout de même.
You didn't come for it, anyway.
Non, j'en ai pas besoin.
No, I don't need it.
Ah oui, oui.
Oh, yes, yes.
Et est-ce que vous touchez quelque chose sur la copie privée ?
And are you touching anything on the private copy?
Parce qu'on avait fait un numéro spécial sur la copie privée.
Because we made a special number on the private copy.
Alors là, c'est pareil.
So it's the same.
C'est des trucs que tu ne vois jamais.
It's things you never see.
Tu vois ?
See?
C'est des trucs que tu ne vois jamais.
It's things you never see.
Avec Anne Roumanoff, on a vendu 300 000 DVD.
With Anne Roumanoff, we sold 300,000 DVDs.
Il y a de ça maintenant un an et demi, deux ans.
This is now a year and a half, two years.
Je n'ai pas encore vu la queue d'un.
I haven't seen one's tail yet.
Rien ?
Nothing?
Même les droits principaux, rien ?
Even the main rights, nothing?
Non.
No.
C'est tout les six mois par temps, normalement, non ?
It's every six months, right?
Non, oui, mais non, mais attends, il y a le temps de récupération de l'argent, le temps de gestion de l'argent.
No, yes, but no, but wait, there's money recovery time, money management time.
Il faut le faire travailler, le temps de redistribuer, redistribuer à combien, on ne sait pas, et tout.
We have to get him to work, to redistribute, to redistribute to how many, we don't know, and everything.
Alors, c'est vrai que quand tu touches tes premiers droits d'auteur, tu es content parce que tu te dis, bon, c'est sympa.
So it's true that when you get your first copyright, you're happy because you think, well, it's nice.
C'est vrai que c'est sympa, quoi.
It's really nice.
Mais c'est quand même de l'arnaque.
But it's still a scam.
Moi, il y a une chose que je ne sais pas, c'est quand un grand chanteur, par exemple, comme Johnny, fait...
There's one thing I don't know about, it's when a great singer, for example, like Johnny, does...
La petite damelle !
The little damn girl!
Ah, il est là ce soir.
Ah, he's here tonight.
Il est toujours là quand on parle de lui.
He's always here when we talk about him.
Quand un garçon comme ça...
When a boy like that...
Il est rentré en France hier.
He returned to France yesterday.
Eh oui !
Yes!
De Stade.
Stade.
C'est pas rapide.
It's not fast.
Ah oui.
Oh, yes.
Tu disais, tu disais.
You said, you said.
Quand un garçon comme ça signe un gros, gros contrat...
When a boy like that signs a big, big contract...
Un garçon, un petit garçon.
A boy, a little boy.
Enfin...
I mean...
Bon, encore ce type, là.
All right, that guy again.
Quand un moment...
When a moment...
Voilà, Johnny.
There you go, Johnny.
Quand Johnny signe un gros contrat avec une grosse maison, comme Vivendi, il lui file des...
When Johnny signs a big contract with a big house, like Vivendi, he gives him some...
Des avances.
Advances.
C'est des avances, en réalité.
It's actually advances.
Mais c'est des avances sur ce que lui aurait versé la SACEM ?
But these are advances on what SACEM would have paid him?
Ah non, non.
No, no.
Ça n'a rien à voir.
It has nothing to do with it.
C'est bien différent.
It's a lot different.
Non, c'est comme un auteur qui signe chez un éditeur.
No, it's like an author signing with a publisher.
Voilà.
There.
Un avaloir, au départ.
A swallow at first.
Mais si...
But if...
Vous avez peut-être...
Maybe you...
Vous avez déjà signé chez des éditeurs pour vous...
You've already signed with publishers for you...
Jamais.
Never.
Moi, je suis rebelle et libre de droit.
I'm a rebel and free of law.
Non, non.
No, no.
J'ai jamais signé, moi.
I never signed.
Jamais signé.
Never signed.
C'est pas mon...
That's not my...
J'aime pas être prisonnier de contrat, de machin et tout.
I don't like being a prisoner of contract and stuff and everything.
Mais toi, par exemple...
But you, for example...
Moi, j'étais en tournée il y a deux ans, par exemple.
I was on tour two years ago, for example.
On a fait une tournée il y a deux ans dans des gros théâtres.
We toured big theaters two years ago.
J'ai pas encore touché l'intégralité des droits d'auteur de ces théâtres.
I haven't touched the entire copyright of these theaters yet.
Il y a deux ans.
Two years ago.
Je toucherai peut-être jamais.
Maybe I'll never touch.
Parce que ça va rester bloqué dans le circuit ?
Because it's gonna stay stuck in the circuit?
Parce que c'est...
Because it's...
Oui, tu sais pas.
Yeah, you don't know.
On dit, le théâtre n'a pas payé, alors que leur rôle, c'est...
They say the theater didn't pay, but their role is...
Moi, j'ai...
I...
Pour te donner un exemple, ma fille...
To give you an example, my daughter...
J'ai une fille qui avait fait dans le Gers, dans le village du Gers où j'habite.
I have a daughter who made it in Gers, in the village of Gers where I live.
Elle avait fait avec la prof de musique des mots, des gamines à 10 ans, tu vois.
She'd made words with the music teacher, kids at 10, you know.
Elles avaient donné un petit concert sous la halle pour les parents.
They had given a little concert under the hall for the parents.
Concert de fin d'année.
End of year concert.
Le mec de la SACEM est passé pour réclamer de l'argent.
The SACEM guy came by to claim money.
J'ai dû envoyer une lettre recommande à la SACEM, les appeler en disant, mais attendez, c'est scandaleux, quoi.
I had to send a letter to SACEM, call them and say, but wait, it's outrageous.
C'est scandaleux.
This is outrageous.
C'est un peu la gabelle.
It's kind of the gabelle.
Parce que la prof, mets-toi à sa place.
Because the teacher, put yourself in her place.
Elle a dit, moi, je ferai plus de fête de fin d'année, c'est pas possible.
She said, I'll do more year-end parties, it's not possible.
Toi ?
You?
Mais par contre, t'as des discothèques, des machins énormes, hyper connus, qui ne payent pas leurs droits ou qui les payent 15 ans après.
But, on the other hand, you have discotheques, huge, super-known things that don't pay their fees or pay them 15 years later.
Là, on ne dit rien.
There's nothing to say.
Non, c'est pas bien.
No, that's not good.
C'est pas bien.
That's not good.
De toute façon, comment veux-tu savoir quelle œuvre est passée dans une discothèque un soir ?
Anyway, how do you want to know what work went on in a nightclub?
C'est impossible.
That's impossible.
C'est à la louche, quoi.
It's in the bush.
C'est au pif.
It's on the pif.
C'est à la louche, ces trucs-là.
That's the shit.
Ouais, absolument.
Yeah, absolutely.
Tous les trucs radio et tout, c'est du...
All the radio stuff and everything is...
Moi, c'était un peu l'impression que j'avais...
I felt a little like...
C'est du en gros.
It's basically some kind of stuff.
Non, non, mais c'est fait comme ça.
No, no, but it's done like that.
C'est à la louche, évidemment.
Of course it's a snag.
C'est du en gros, quoi.
It's basically some kind of stuff.
En gros, on passe 30% de...
Basically, we pass 30% of...
En ce moment, on se met Christophe Mahé.
Right now, we're getting Christophe Mahé.
En gros, on passe...
Basically, we're passing...
Enfin, c'est ça.
Well, that's it.
Ça marche comme ça.
That's how it works.
Un peu d'MC Katana.
Some MC Katana.
Hein ?
Right?
Un peu d'MC Katana.
Some MC Katana.
Ah oui, 50% de MC Katana et tout.
Oh yes, 50% MC Katana and everything.
Un peu de Captain Gordon.
A little Captain Gordon.
Mais toi, on devrait...
But you, we should...
C'est vraiment...
It's really...
On devrait en disposer, quoi.
We should have it.
On devrait en disposer.
Voilà.
There.
Que faire ?
What to do?
Je ne sais pas.
I don't know.
Il faudrait changer le système.
We should change the system.
Mais tu sais, c'est impossible.
But you know, it's impossible.
C'est pas évident.
It's not obvious.
Quand Jacqueline avait voulu mettre son nez,
When Jacqueline wanted to put his nose on,
uniquement son nez dans les affaires de la SACEM,
only his nose in the business of SACEM,
en parlant de les nationaliser,
speaking of nationalizing them,
ça a été étouffé tout de suite.
It was choked right away.
C'est pas allé plus loin, quoi.
It didn't go any further.
C'est pas allé plus loin.
C'est la merde !
It's shit!
Ça fait pas mal de choses à changer en ce moment.
It's a lot to change right now.
Ah, il y a du boulot.
Ah, there's a job.
Donc là, d'opi, pas bien.
So, opi, not good.
Je ne parle pas de l'éditeur qui prend 50% des droits.
I'm not talking about the publisher who takes 50% of the rights.
Il y a le distributeur qui prend pas mal.
There's the vending machine that's not bad.
Pour ne plus faire grand-chose, si tu veux,
To stop doing much more, if you want,
parce qu'avant, un éditeur, c'était vraiment un boulot.
Because before that, a publisher was really a job.
Ils profitent de leur structure.
They benefit from their structure.
C'est un type qui présentait tes oeuvres,
He's a guy who presented your works,
enfin, je parle pour les chanteurs,
I mean, I speak for singers,
à d'autres pour qu'ils les chantent et tout.
to others to sing them and everything.
Mais maintenant, c'est fini tout ça.
But now it's all over.
C'est fini tout ça.
It's all over.
C'est de l'encaissement, quoi.
It's cashing.
C'est de l'encaissement.
It's cash.
Voilà !
There!
Tu avais une autre question sur l'adopi ?
Did you have another question about the adopi?
Non.
No.
Alors, tu as peut-être des petites choses à dire.
So maybe you have some little things to say.
Est-ce que tu as des questions encore un peu
Do you have any questions yet?
du genre Minitel ou Caleçon ou quelque chose comme ça ?
Like Minitel or Caleçon or something?
Non, alors, ton père n'a plus de questions sur l'entretien d'embauche.
No, so your dad doesn't have any more questions about the job interview.
Ah, d'accord.
All right.
Est-ce que tu embauches ou pas ?
Are you hiring or not?
Bah, je crois que...
Well, I think...
Alors, messieurs, verdict ?
So, gentlemen, verdict?
Je ne sais pas.
I don't know.
J'avoue que c'est plutôt le type qui était avec Bernard
I admit that's the guy who was with Bernard.
qui m'a inquiété un peu, quoi.
Who worried me a little.
Je vois qu'il me regarde étrangement.
I see he looks at me strangely.
Je crois que, compte tenu des positions de Bernard Mabie,
I believe that, given Bernard Mabie's positions,
on est obligé de l'embaucher dans l'apéro du capitaine.
We have to hire him in the captain's hour.
Oui, Bernard, bravo.
Yes, Bernard, congratulations.
Tu as gagné un poste.
You won a job.
Alors, voici ton instrument de travail qui se trouve derrière toi.
So here's your work instrument behind you.
C'est un balai, effectivement.
It's a broom, actually.
C'est très pratique.
It's very convenient.
Alors, Bernard, la paie n'est pas grosse chez nous.
So, Bernard, the pay isn't big at home.
Non.
No.
Si, si.
Yes, it is.
Je peux même travailler gratuitement.
I can even work for free.
On paye en liquide.
We pay in cash.
On paye en...
We pay in...
Ah, c'est bien.
Ah, that's good.
Voilà.
There.
Et en Twix aussi.
And Twix too.
En Twix.
Twix.
Il y a les Kinder Surprise.
There's the Kinder Surprise.
Juste un bridou.
Just a fool.
Il y a les petits cadeaux dans les Kinder Surprise.
There are the little gifts in the Kinder Surprise.
C'est sympa, quoi.
That's nice.
On garde le cadeau en plastique à l'intérieur.
We keep the plastic gift inside.
Exactement.
Exactly.
On a quand même pas...
We didn't...
Il faudra quand même qu'on fasse un petit...
We still have to do a little...
Ah.
Un petit résumé pour les auditeurs qui ne connaissent pas forcément très bien.
A small summary for listeners who may not know very well.
Exactement.
Exactly.
Bernard Babi, et savoir un petit peu son actualité.
Bernard Babi, and find out a little bit about it.
Donc, tu dis tout à l'heure que vous avez commencé, en gros, dans le côté humour politique
So, you're saying earlier that you started, basically, in the political humor side.
avec Thierry Leluron.
with Thierry Leluron.
Mais actuellement, vous faites notamment de la co-écriture avec Anne Romanov, c'est
But at the moment, you are co-writing with Anne Romanov.
ça ?
This?
Oui.
Yes.
Donc, voilà.
So that's it.
J'aime tes réponses.
I like your answers.
Non, mais il arrive...
No, but he's coming...
Il est difficile à couper, hein.
He's hard to cut.
Attention.
Be careful.
Qu'est-ce qu'il est bavard, ce soir ?
What is he talking about tonight?
Non, mais Anne m'avait demandé...
No, but Anne asked me...
Quand elle est...
When she's...
Drucker l'avait prise et...
Drucker took it and...
Il lui avait dit...
He told her...
Enfin, pour l'émission, vous l'avez.
I mean, for the show, you got it.
Oui, oui, pour l'émission.
Yeah, yeah, for the show.
Oui.
Yes.
Et alors ?
So what?
Je veux que tu fasses de la politique, donc elle m'a appelé, voilà, et on a fait
I want you to do politics, so she called me, and we did.
le Radio Bistrot.
Radio Bistrot.
Il se trouve que ça a bien marché.
Turns out it worked.
Mais je n'avais pas écrit pour les autres depuis Leluron.
But I hadn't written for the others since Leluron.
Parce que Leluron, moi, je suis resté 7 ans avec lui, toi.
Because Leluron, I stayed with him for seven years.
7 ans à écrire pour lui, en exclusivité, parce qu'il était très...
Seven years to write for him, exclusively, because he was very...
Il ne fallait pas travailler pour les autres, mais bon, après, j'ai eu des propositions,
You didn't have to work for others, but then I got some proposals,
bien sûr, mais...
Of course, but...
Trouver un interprète quand tu es auteur, ou trouver un auteur quand tu es interprète,
Find an interpreter when you're a writer, or find an author when you're an interpreter,
après, c'est...
Then it's...
C'est quand même comme un couple, quoi.
It's still like a couple.
C'était pas le même boulot, aussi.
It wasn't the same job, too.
Leluron, c'était quand même plus dans l'imitation.
Leluron, it was still more in imitation.
On faisait beaucoup de politique.
We were doing a lot of politics.
Tu sais, le dernier spectacle au gymnase, il y avait quand même, sur deux heures de
You know, the last show in the gym, there was still, over two hours of
spectacle, il y avait une heure et demie de politique sèche, sans imitation.
It was an hour and a half ago of dry politics, without imitation.
C'est-à-dire que c'est de la politique, mais imité.
That is to say, it is politics, but imitated.
C'est-à-dire que vous deviez écrire comme Métirant aurait parlé, comme Rocard, à l'époque,
That is, you had to write like Metisant would have spoken, like Rocard at the time,
tout ça, aurait parlé, alors que là, c'est...
All of this would have talked, but this is...
Roumanov, c'est plus...
Rumanov, it's more...
C'est une interprète, c'est du sketch, quoi.
She's an interpreter. She's a sketch.
Ouais.
Yeah.
Pur et dur.
Hard and pure.
Mais justement, après, vous avez fait des...
But precisely, after that, you did some...
C'était plutôt pour vous.
It was for you.
Vous avez fait...
You did...
Les Grosses Têtes, vous avez commencé en quelle année ?
Big Heads, what year did you start?
Il n'y a pas tellement longtemps, les Grosses Têtes, il y a...
Not so long ago, the Big Heads, just...
2000 ans.
2000 years.
2001, oui.
2001, yes.
Oh, ça fait un petit moment, quand même.
Oh, it's been a while, though.
Oui, non, il faut tellement longtemps.
Yes, no, it takes so long.
C'est le fameux coup de sang.
It's the famous bloodshed.
Oui.
Yes.
Si tu veux...
If you want...
Non, non, tu peux le redire ?
No, no, can you say that again?
J'ai dit une connerie ?
Did I say something stupid?
Non, non, vas-y, redis-le.
No, no, go ahead, say it again.
Le coup de sang.
Bloodshed.
Oui, yeah !
Yes, yeah!
Ah oui, c'est un truc comme ça.
Oh, yeah, it's something like that.
Oui, c'est vrai, c'est vrai.
Yeah, right, right.
C'est vous qui le faites, le bruit, le...
It's you who do it, the noise, the...
Oui.
Yes.
Je me mets les burnes dans un tiroir et je le ferme.
I put the burns in a drawer and shut it down.
Manox, un tiroir, s'il te plaît.
Manox, drawer, please.
Moi, je n'ai plus de burnes depuis longtemps.
I haven't had burns in a long time.
Non, c'est pas pour toi, le tiroir.
No, it's not for you, the drawer.
Ah, bon, pardon.
Oh, well, sorry.
Non, mais toi, après Thierry, je suis monté sur scène.
No, but you, after Thierry, I went on stage.
Il n'en peut plus.
He can't anymore.
Parce que Pascal est en train de faire un malaise.
Because Pascal's having a bad time.
Il y a un rire dévastateur.
There's a devastating laugh.
Tant qu'on n'a pas les blagues de docteur, non.
Until we get the doctor's jokes, no.
Mais alors, c'était quoi ?
Then what was it?
Pourquoi monter sur scène tout seul et pas écrire pour quelqu'un d'autre ?
Why go on stage alone and not write for someone else?
C'était l'envie de se mettre aussi...
It was the desire to get on, too...
Non, parce que je n'avais pas envie d'écrire pour d'autres, parce que je te dis...
No, because I didn't want to write for others, because I'm telling you...
Il n'y avait pas d'autres qui vous intéressaient, quoi.
There were no others you were interested in.
Non, je n'avais pas envie.
No, I didn't.
Je ne trouvais pas.
I couldn't find it.
Et puis, on m'a dit, si tu vas avoir vraiment peur et oublier tout ça, parce que, bon,
And then, I was told, if you're really gonna be scared and forget all this, because, well,
je ne veux pas te raconter toute ma vie, mais en même temps que Thierry, j'ai perdu mon père.
I don't want to tell you my whole life, but at the same time as Thierry, I lost my father.
Tout ça, c'était à quelques mois.
All this was a few months away.
Enfin, bref, j'étais mal.
Anyway, I was wrong.
On m'a dit, monte sur scène et puis tu vas avoir tellement la pétoche que tu vas oublier tout ça.
I've been told, get on stage and then you're gonna have so much trouble that you're gonna forget all this.
Alors, c'est comme ça que je vais monter sur scène, mais sinon, je n'avais pas envie de monter sur scène.
So that's how I'm going to stage, but otherwise I didn't want to stage.
Et vous avez eu la pétoche ou pas ?
And you've had the trouble or not?
Pouh, énorme.
Puh, huge.
Non, mais si tu veux, moi, comme j'arrivais de gros succès en tant qu'auteur, je me suis dit, c'est facile à faire.
No, but if you want me, since I was a great writer, I thought, it's easy to do.
Donc, je suis arrivé un peu en disant, vous allez voir ce que vous allez voir.
So, I came in a little while saying, you'll see what you're going to see.
Je me suis pris des bides, mais des bides monstreuses.
I've taken a bunch of dicks, but I've got a lot of monsters.
Il y avait une seule fois où tu es arrivé complètement bourré et tu as salué le mur derrière toi et tes deux au public.
There was only one time you got completely drunk and you greeted the wall behind you and your two to the public.
Ah oui, c'est pas mal.
Oh, yeah, that's good.
Ça arrive alors de ton père souvent.
Then it happens to your father often.
Ça arrive, nous, c'est arrivé, mais aux invités qui partent.
It happens to us, but to the guests who leave.
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
Il y en a beaucoup qui ont monté à quatre pattes l'escalier.
There's a lot of people who climbed the stairs on all fours.
Il faut même souvent la bise à l'escalier, en effet.
It is often even necessary to kiss the stairs, indeed.
On leur file des coups de pompe pour qu'ils arrivent à monter.
They're being pumped to get them up.
Il y en a même pas qui a essayé de faire la bourre à l'escalier.
There's not even one who tried to get up on the stairs.
Mais tu sais, c'est dur le cabaret.
But you know, it's hard cabaret.
Moi, j'ai commencé dans les dîners spectacles, c'est dur.
I started at dinner shows, it's hard.
Oh putain.
Oh fucking.
C'est vraiment une...
It's really a...
Quand on dit que c'est une école, c'est vrai que c'est dur.
When you say it's a school, it's true that it's hard.
Moi, j'ai commencé avec les homards surgelés.
I started with frozen lobsters.
C'est-à-dire l'ouverture, tu vois.
That's the opening, you know.
Alors ça, ils sont là avec le casse-noix et tout.
Then they're here with the nutcracker and everything.
Ça fait un boucan d'enfer.
That's a hell of a mess.
Ils n'ont jamais vu de homard de leur vie, tu vois.
They've never seen lobster in their lives, you know.
Ils ne te regardent pas.
They're not looking at you.
Oh non, j'en ai bavé.
Oh, no, I've had it.
Ouh !
Wow!
Bien fait.
Well done.
Après, je suis passé à la viande, après au fromage, après au dessert.
After that, I went on meat, then cheese, then dessert.
Et après, je suis passé après le repas.
And then I came by after dinner.
Là, c'était la noblesse, le top.
That was the nobility, the top.
Non, mais tu sais, auteur, auteur, auteur à succès, c'est quand même...
No, but you know, author, author, successful author, it's still...
Alors là, c'est vrai que tu es content d'avoir des droits d'auteur.
So now it's true that you're happy to have copyrights.
Mais il a fallu négocier.
But we had to negotiate.
Il a fallu négocier, la SACEM.
We had to negotiate, SACEM.
J'avais été les voir.
I had been to see them.
J'aurais dit, ouais, je vais aller à la SACD, qui est la maison concurrente.
I would have said, yeah, I'm going to the SACD, which is the competing house.
Non, non, vous ne pouvez pas faire ça.
No, no, you can't do that.
Mais vous avez un agent ou c'est vous qui négociez tout ?
But do you have an agent or do you negotiate everything?
Non, non, non, tout moi-même.
No, no, no, myself.
Comme à la maison, tout moi-même.
Like home, all of me.
Et j'aurais dit, non, non, sinon je vais aller à la SACD.
And I would have said, no, no, otherwise I'll go to SACD.
Mais il m'a dit, oh non, surtout pas.
But he told me, oh no, especially not.
Pas chez ces gens-là.
Not in those people.
On ne va pas perdre les droits d'auteur de tir.
We're not gonna lose the copyright.
Ils ont une piscine plus grande que...
They have a bigger pool than...
Donc là, j'avais obtenu d'être payé tous les mois.
So then I got paid every month.
Donc je recevais mes droits d'auteur tous les mois.
So I received my copyright every month.
Alors tous les mois, tu peux surveiller à peu près.
So every month, you can look around.
Tu connais la recette du théâtre.
You know the theater recipe.
Tu peux surveiller.
You can watch.
Ça se négocie, ça, alors ?
Is this a deal?
Mais tout se négocie.
But everything is being negotiated.
Les pourcentages, tout, bien sûr.
The percentages, of course.
Les pourcentages, ça, oui.
Yeah, percentages.
J'étais persuadé que tout était forfaitaire et imposé.
I was convinced that everything was fixed and imposed.
Tout dépend ce que tu leur apportes.
It depends on what you bring them.
Ah.
Mais si tu veux...
But if you want...
Oui, ils n'ont pas négocié.
Yeah, they didn't negotiate.
C'est-à-dire, on leur a présenté l'apéro du capitaine.
That is, they were introduced to the captain's aperitif.
On n'a pas pu passer la chance.
We couldn't pass the chance.
Si tu veux, le Luron...
If you want, the Luron...
Je suis ma déclaration.
I'm my statement.
Le Luron, c'était des droits d'auteur énormes.
The Luron was a huge copyright.
Donc ils ne voulaient pas les laisser partir.
So they didn't want to let them go.
Ils ne voulaient pas les laisser partir.
They didn't want to let them go.
Donc là, l'actualité, ça reste actuellement les grosses têtes sur un tel.
So here, the news, it's still the big heads on such.
Les grosses têtes, oui, oui.
Big heads, yes, yes.
Avec le fameux coup de sang.
With the bloodshed.
Oui !
Yes!
La revue de presse sur Paris 1ère.
The press review on Paris 1st.
Oui, les deux ânes.
Yeah, both donkeys.
Avec Maillot, d'ailleurs.
With Maillot, by the way.
Comme aux grosses têtes.
Like big heads.
Qui marche très bien, la revue de presse.
That works very well, the press review.
C'est pas le Jacques Maillot d'Eurotunnel, c'est l'autre Jacques Maillot.
It's not the Jacques Maillot of Eurotunnel, it's the other Jacques Maillot.
C'est l'autre Jacques Maillot, oui.
It's the other Jacques Maillot, yes.
Non, non, c'est celui d'Eurotunnel, oui.
No, no, it's Eurotunnel's, yes.
Non, non, c'est ici.
No, no, it's here.
Arrêtez, ils ont...
Stop, they...
Le nom de famille.
Last name.
C'est l'oncle de Régis Maillot.
It's Régis Maillot's uncle.
Tu as raison.
You're right.
Mais le Jacques Maillot d'Eurotunnel, il fait une rubrique avec...
But the Jacques Maillot d'Eurotunnel, he makes a column with...
Il est aux grandes gueules.
He's in the big mouth.
Ah, c'est les grandes gueules.
Ah, it's the big mouths.
De quoi ?
About what?
Celui d'Eurotunnel ?
Eurotunnel's?
Oui, il est aux grandes gueules.
Yeah, he's in the big mouth.
Ah, je croyais qu'il était avec...
Ah, I thought he was with...
Bah, moi aussi.
Well, me too.
Je croyais qu'il était avec...
I thought he was with...
Brigitte Lame, Eurotunnel.
Oh, oui, celui-ci, c'est...
Oh, yes, this one is...
Oh là là !
Oh, there!
C'est sûrement comme ça qu'elle va venir.
That's probably how she'll come.
Ah, regardez.
Ah, look.
Je suis rassuré, il n'écoute pas, je pense.
I'm reassured, he's not listening, I think.
Ben, ça va voir.
Well, I'll see.
Tu sais, on est quand même écouté par plusieurs milliards de personnes.
You know, we're still listening to billions of people.
C'est vrai.
That's right.
Je trouve, elle se frotte contre son hypose en les écoutant.
I think she rubs herself against her hyposis by listening to them.
Bref.
Anyway.
En gros.
Basically.
Bon, bref.
Anyway.
Il est à fond, Lord Tempeur.
He's full, Lord Tempeur.
Lord Tempeur, il a le téton qui brille.
Lord Tempeur, he has the nipple that shines.
Il est à fond.
He's full.
Donc, on va peut-être passer à la fin de cette rubrique de l'invité avec un invité qui est venu spécialement...
So, maybe we'll go to the end of this guest section with a guest who came specially...
Eh oui.
Yeah.
Spécialement pour vous, Bernard.
Especially for you, Bernard.
Ah, c'est gentil.
Ah, that's nice.
Eh oui.
Yeah.
Il est gentil aussi.
He's nice too.
C'est le moment où je m'inquiète.
That's when I'm worried.
C'est un chansonnier.
He's a songwriter.
C'est un petit peu le même principe, le chansonnier qui aime bien parler de politique et puis qui est très investi dans la politique.
It is a little the same principle, the songwriter who likes to talk about politics and then is very invested in politics.
Et qui s'est dit, ah, Bernard est là, je vais lui chanter une petite chanson quand même.
And who said, ah, Bernard's here, I'm gonna sing him a little song anyway.
Vous rirez moins tout à l'heure.
You won't laugh much earlier.
Si c'est comme celle de la vieille tout à l'heure, on va se marrer.
If it's like the old lady's earlier, we'll have fun.
Alors, il s'appelle Francis Métanry et il est venu interpréter sa chanson qui s'appelle 2012.
So his name is Francis Métanry and he came to perform his song called 2012.
Une chanson qui est bientôt d'actualité, bien sûr.
A song that's coming up, of course.
Vous êtes content de vous, visiblement.
You're obviously happy with yourself.
Non, du tout.
No, at all.
Moi, je suis un qui est personnellement.
I am one who is personally.
Il est content de lui.
He's happy with him.
Je suis content de voir la tête de ton père en face de moi qui...
I'm glad to see your father's head in front of me who...
Tu as peur.
You're scared.
Non, non, j'étais soft, tu m'as dit.
No, no, I was soft, you told me.
Alors, ton père, pas de politique ici dans la ville du Quattel.
So, your father, no politics here in Quattel City.
Alors, il n'y a pas de politique.
So there's no politics.
Francis chante 2012.
Francis sings 2012.
Ça n'a rien à voir.
It has nothing to do with it.
C'est plus un rapport avec l'apocalypse qu'avec la politique.
It's more about the apocalypse than about politics.
Quoique, ça peut avoir un rapport quand même.
Although, it can still have a connection.
C'est parti, 2012 par Francis.
Here we go, 2012 by Francis.
Vas-y, Francis, à toi.
Come on, Francis, come on.
On t'écoute.
We're listening.
En 2012, il faudra aller voter dans les urnes.
In 2012, we will have to vote in the ballot box.
Il y aura plein de candidats du plus sympa au plus casse-burne.
There'll be plenty of candidates from the nicest to the worst.
Il faudra bien choisir.
We'll have to choose.
Et ne pas trop hésiter.
And don't hesitate too much.
C'est pour ça que ce soir, je vais vous les présenter.
That's why I'm gonna introduce you tonight.
2012.
C'est après 2011.
It's after 2011.
Il y aura le DSK, son pantalon sur les chevilles.
There'll be the DSK, his pants on his ankles.
Qui aime jouer au docteur dans les couloirs du FMI.
Who likes to play doctor in IMF corridors.
Il n'y aura plus de réunion à l'Assemblée Nationale.
There will be no more meetings in the National Assembly.
Mais au club 69, entre une levrette et une faciale.
But at club 69, between a doggystyle and a facial.
Il y aura aussi la ségo, qui aura bien serré les fesses.
There will also be the sego, which will have tightened the buttocks.
La mise du Parti Socialiste passera les primaires de justesse.
The bet of the Socialist Party will pass the primaries narrowly.
Elle présentera un programme très joliment écrit.
She will present a very nicely written programme.
Je suis rempli que mon verre quand j'ai fini mon whisky.
I'm filled with only my drink when I finished my whisky.
2012.
Pour toi et moi.
For you and me.
2012.
Ça sera sympa.
It'll be nice.
2012.
La France vaincra.
France will win.
Ce qu'on reviendra en fanfare avec tout plein de promesses.
What we'll be back in a band with a lot of promises.
Des réformes qui nous transforment et qui nous déforment les fesses.
Reforms that transform us and distort our ass.
Il nous dira j'ai compris ce que l'on attend de moi.
He'll tell us. I understand what's expected of me.
Avant de conclure ainsi.
Before we conclude so.
Elles sont où les caméras ?
Where are the cameras?
Il y aura...
There'll be...
En 2012.
In 2012.
2012.
Ça sera la fête.
It'll be a party.
La fête.
Party.
En 2012.
In 2012.
Ça sera comme ça.
That's how it will be.
En 2012.
In 2012.
Ça sera sympa.
It'll be nice.
Oui, ça sera comme ça, monsieur.
Yes, it will be like that, sir.
Ouais, 2012, toi et moi.
Yeah, 2012, you and me.
Il y aura Marine Le Pen.
There will be Marine Le Pen.
La fille à Papa Neneuil.
The girl to Papa Neneuil.
Qui pense que l'Europe c'est pas bien.
Who thinks that Europe is not good.
Et qu'il faut en faire le deuil.
And we must mourn it.
Que les politiciens.
Only politicians.
Eh ben c'est tous des chacals.
Well, they're all jackals.
Et qu'il est vraiment temps.
And it's really time.
De lever le voile.
To lift the veil.
Y'a l'extrême gauche.
There's the far left.
Avec l'ami Besancenot.
With friend Besancenot.
Entre une manifestation.
Between a demonstration.
Et une grève de cheminots.
And a railway strike.
Un vrai révolutionnaire.
A real revolutionary.
Un petit peu timbré.
A little smug.
Mais il est vraiment sympa.
But he's really nice.
Je ne peux que le recommander.
I can only recommend it.
Y'aura...
There'll be...
Y'aura aussi Borloo.
There'll be Borloo too.
Et oui, Borloo sorti de son tonneau.
And yes, Borloo came out of his barrel.
Ouais.
Yeah.
Et puis...
And then...
Y'aura Copé.
There'll be Cope.
Copé.
Cop.
La tête d'Homo.
Homo's head.
Qui me donne des mots de tête.
That gives me headwords.
Et puis y'aura des vilpins.
And then there will be vilpins.
Celui qui passe plus de temps dans les tribunaux qu'à l'Elysée.
The one who spends more time in court than in Elysée.
Et puis y'aura plein d'autres.
And then there'll be many more.
Ouais.
Yeah.
Ça va être super.
This is gonna be great.
Ça va être la fesse.
It's gonna be the buttocks.
2012.
Ça va être super.
This is gonna be great.
Ça va être un grand spectacle.
It's gonna be a big show.
Moi aussi.
Me too.
2012.
Pour toi et moi.
For you and me.
2012.
Ça sera sympa.
It'll be nice.
L'année de la flouse.
The year of blurry.
L'apocalypse.
The apocalypse.
2012.
L'apocalypse.
The apocalypse.
Et les bonbons nucléaires.
And nuclear candy.
Ouais.
Yeah.
Lâche-toi, Sioniste.
Let go, Zionist.
2012.
Ça va chier.
It's gonna suck.
Ouais.
Yeah.
Ça va chier.
It's gonna suck.
Ouais.
Yeah.
Ça va comme année.
It's like a year.
2012.
Vite.
Hurry.
Bravo.
Merci Francis.
Thank you Francis.
Bravo Francis.
Merci pour cette prestation.
Thanks for the service.
C'est pour vous.
It's for you.
Je m'excuse pour lui.
I apologize for him.
Il a écrit les paroles 5 minutes avant de commencer.
He wrote the lyrics five minutes before he started.
C'était un peu dur.
It was a little hard.
Ah non.
Oh, no.
Mais il nous a fait rêver.
But he made us dream.
On a hâte d'être aux élections.
We're looking forward to the election.
Ouais.
Yeah.
Tout le monde a hâte d'être dans 2012 ici.
Everyone is looking forward to being here in 2012.
Je pense que grâce à...
I think that thanks to...
Je pense que vous dévoilez plus clair.
I think you're making it clearer.
Le socialisme n'existera plus.
Socialism will no longer exist.
On est bien parti.
We're gone.
En tout cas, on y va un peu clair.
Anyway, we're going a little clear.
Bon alors, l'heure de ton père, c'est l'heure de quoi là ?
So, what's your dad's time?
C'est l'heure des choses les plus difficiles.
It's time for the toughest things.
Si vous voulez partir, c'est vraiment le moment.
If you want to leave, it's really time.
Ça va être très dur.
It's gonna be very hard.
C'est l'heure du Oiseuf.
It's Oiseuf time.
Mais c'est pas vraiment un Oiseuf ce soir.
But he's not really an Oiseuf tonight.
Un peu spécial.
A little special.
C'est un Oiseuf un peu spécial.
He's a special Oiseuf.
Est-ce que tu as expliqué à Bernard, est-ce que vous savez ce que c'est que le Oiseuf ici ?
Did you explain to Bernard, do you know what the Oiseuf is here?
Ah.
Il sait ce que c'est que le Oiseuf.
He knows what the Oiseuf is.
C'est un des premiers invités à savoir ce que c'est que le Oiseuf.
He's one of the first guests to know what the Oiseuf is.
Il a voulu venir quand même.
He wanted to come anyway.
Il est venu quand même.
He came anyway.
Tiens, c'est bizarre.
This is weird.
Donc, le Oiseuf, c'est le WTF de l'Internet.
So the Oiseuf is the Internet WTF.
Mais des petits sympas.
But nice little ones.
Mais alors, cette semaine, un petit peu spéciale.
But then, this week, a little special.
Oui.
Yes.
Bernard, m'habille au bige.
Bernard, dress me up.
On va faire un Oiseuf qui ne s'appelle pas l'Oiseuf.
We're gonna make an Oiseuf that's not called the Oiseuf.
Non.
No.
Mais qui est un Oiseuf quiz un petit peu à la RTL, à la RPL, à leur truc.
But who's an Oiseuf quiz a little bit at RTL, RPL, their thing.
Au RTF pendant combien ?
How much for RTF?
Au RTF.
RTF.
Ça s'appelle tout simplement Petite Tête et Gros Cerveau.
It's just called Little Head and Big Brain.
Voilà.
There.
Bienvenue ce soir.
Welcome tonight.
Oui.
Yes.
Mon petit peu de mon cerveau.
My little brain.
Oui.
Yes.
Avec Bernard.
With Bernard.
Et Pascal.
And Pascal.
Avec Bernard.
With Bernard.
Et Pascal.
And Pascal.
Bernard m'habille.
Bernard dresses me.
Toujours le roi du micro.
Always the king of the microphone.
Ouf, ouf, ouf.
Oh, wow, wow.
Ah oui, je le fixe sur ce soir.
Oh, yeah, I'm staring at him tonight.
Oui.
Yes.
Ça va plus.
It's not okay.
Oui.
Yes.
Ça va tous.
It's all right.
C'est à fond.
It's full.
Du cadavre.
Body.
Oui.
Yes.
La zone est finie.
The area is over.
Ça va être trop top.
It's gonna be too good.
Avec Bernard.
With Bernard.
Oui.
Yes.
Vous faites attention.
You're careful.
Oui.
Yes.
Bernard, il aime les pônes.
Bernard, he likes pawns.
Tout le monde le sait.
Everybody knows.
Et ce soir, on va présenter ça avec l'entempère aussi.
And tonight, we're gonna introduce this with the temper, too.
Ouais.
Yeah.
Le roi du calbut.
The King of Calbut.
Le roi de l'oreiller.
The pillow king.
Je te dis, il est pas sur la table.
I'm telling you, he's not on the table.
Le roi du vidas de chiottes.
The king of the toilet vidas.
Ouais.
Yeah.
Avec lui, on aura aussi bien sûr Manox.
With him, we'll have Manox as well.
Salut les copains.
Hey, guys.
Manox, le roi de la gare SMCF bien sûr.
Manox, the king of the SMCF station of course.
Absolument.
Absolutely.
Le roi des rails, mais pas des rails de coke.
The king of rails, but not coke rails.
Non, non, non.
No, no, no.
Spécialisé dans les morts.
Specializing in the dead.
Exactement.
Exactly.
Alors.
Well.
Ah.
Je suis content d'être à côté du roi du calbut.
I'm glad to be next to the squid king.
Ah.
Moi pas.
I'm not.
Commençons tout de suite.
Let's start right now.
Ouf, ouf, ouf.
Oh, wow, wow.
Je sors ma fiche internet.
I'm getting my web page out.
Attention.
Be careful.
C'est tout à fait ça.
That's right.
Ouf, ouf.
Oh, my God.
C'est suite.
It's over.
Alors.
Well.
Mes chers amis, ce soir, il y en a de bien bonnes.
My dear friends, tonight there are good ones.
On commence tout de suite.
We'll start right away.
Pas une question de bébère.
Not a beber question.
Qui habite dans mon cul.
Who lives in my ass.
Alors.
Well.
Je vous pose la question.
I'm asking you the question.
Chers amis.
Dear friends.
Que s'est-il passé le 11 avril 1954 ?
What happened on April 11, 1954?
Rien.
Nothing.
Alors.
Well.
Euh.
Uh.
Oh, comment on fait.
Oh, how we do it.
Tu le fais pas en deviner.
You can't guess.
Il va bousiller mon oiseau.
He's gonna screw up my bird.
Directement.
Directly.
En deux phrases.
In two sentences.
Tu vas pas tenir tout le oiseau comme ça.
You're not gonna hold the whole bird like that.
Non.
No.
Mais avant la vie, en 1954.
But before life, 1954.
Non mais Bernard a raison.
No, but Bernard's right.
En effet.
Indeed.
Il faut savoir qu'une université a réuni de grands chercheurs.
One must know that a university has brought together great researchers.
Qui ont confronté plus de 300 000 données.
Who confronted more than 300,000 data.
Pour déduire que le 11 avril 1954, il ne s'est rien passé du tout.
To infer that on April 11, 1954, nothing happened at all.
Pas un seul mort.
Not one death.
Pas une seule naissance.
Not a single birth.
Rien du tout le 11 avril 1954 dans le monde entier.
Nothing at all on April 11, 1954 around the world.
Date à repérer.
Date to be identified.
Ça fait peur, c'est ça ?
It's scary, isn't it?
Eh oui.
Yeah.
Vous l'avez appris.
You learned it.
Tu forces un peu le trait peut-être.
Maybe you're pushing it a little bit.
Ouais.
Yeah.
Non mais j'ai raté.
No, but I missed.
Non c'est un peu ça.
No, that's kind of it.
Oui.
Yes.
C'est le petit-fils de Philippe.
He's Philippe's grandson.
Et tu sais que ce jour-là, aux Etats-Unis ou je ne sais où, le journal était avisé
And you know that day, in the United States or I don't know where, the newspaper was informed.
à commencer en disant nous n'avons rien à dire.
to start by saying we have nothing to say.
Rien à dire.
Nothing to say.
Exactement.
Exactly.
J'allais le dire.
I was gonna say it.
Ah excuse-moi.
Excuse me.
Non mais c'est très bien de dire que je n'avais rien à dire.
No, but it's very good to say I had nothing to say.
En effet.
Indeed.
L'université de Cambridge a fait une étude, a réuni je ne sais plus combien de données.
The University of Cambridge did a study, gathered I don't know how much data.
Par contre, manifestement, ils n'avaient aussi rien à foutre.
On the other hand, obviously they had nothing to do with it.
Exactement.
Exactly.
Et donc ça a été révélé ce travail.
And so it was revealed that work.
On n'avait rien.
We had nothing.
Dans le journal des limels, le 11 avril 54, eh ben que dalle, rien du tout qui s'est
In the paper of the limes, on April 11, 54, there was nothing at all that
passé.
past.
C'était super.
That was great.
Est-ce que là, ce petit jingle à chaque fois me donne envie de sortir des gants de boxe ?
Does this little jingle always make me want to take out boxing gloves?
Attention de taper dans des sacs de viande, bien frais.
Be careful to type in bags of fresh meat.
Un peu comme Lady Gaga.
Kind of like Lady Gaga.
Un peu.
A little.
Vousitez sur la t- uniforms.
Sit on the t- uniforms.
de te transformer en otari là quand même
to turn you into a sea lion there anyway
attention tout de même
care still
on chope vite
We're getting fast.
on chope vite un tic après
we get a tick soon after
les berges ne sont pas loin
the banks are not far
l'argentine vient de déclarer
Argentinian just declared
cette semaine une annonce
this week an announcement
officielle gouvernementale
Government official
quelle est-elle
what is it?
là c'est plus dur
This is harder
faites moi les malins
Make me smart
si ça commence à être sérieux ça va être un peu
If it starts to be serious it's gonna be a little bit
compliqué
complicated
l'argentine a déclaré le vin
Argentinian declared the wine
comme boisson nationale
as a national beverage
en argentine et oui
in Argentina and yes
il faut savoir que c'est une grosse consommation
you have to know it's a big consumption
ils ont surtout du très bon vin
they mostly have very good wine
et de l'excellente
and excellent
viande de bœuf
beef
très connue
very known
ils sont quand même pas
They're still not
à notre niveau
at our level
ils ont quand même une consommation moyenne
they still have an average consumption
de 30 litres de vin
30 litres of wine
par an par habitant
per capita per year
nous en France on est à un petit peu plus
We in France are a little bit more
on n'est pas le record
We're not the record.
on est à 42 litres
It's 42 liters.
c'est tout
That's all.
c'est pas mal
It's not bad.
alors j'ai le chiffre pour Borloo
So I got the number for Borloo.
attention
Attention
on le tient de son médecin
We got him from his doctor.
j'ai le même chiffre pour les français
I have the same number for the French
tenez vous bien
Hold on.
il y a 60 ans
60 years ago
donc pas si longtemps que ça
So not that long.
en 1950
in 1950
on n'était pas à 42 litres
It wasn't 42 liters.
on était à 150 litres
We were 150 liters away.
par habitant
per capita
il n'y avait pas la télé à l'époque
There wasn't TV back then.
c'est ça
Right.
il n'y avait pas le radar
There was no radar
non c'est vrai aussi
No, it's true too.
il y avait beaucoup moins de
There was much less
il n'y avait pas le chauffage central
there was no central heating
c'est vrai que le radar autoroutier
it's true that the motorway radar
a flingué l'industrie du pin
flung the pine industry
carrément
Totally
un pote sa mère
a friend his mother
je perds nos ricards
I'm losing our laughs.
elle m'a dit
She told me.
c'est la chute
It's the fall.
il faut relancer l'industrie
the industry needs to be revived
on va devoir faire comme les banques
We're gonna have to do like the banks.
et demander des sous
and request funds
il faut boire
drink
buvez
Drink
buvez bordel
Drink the fuck
redressez l'économie française
straighten the French economy
c'est une autre ça
It's another thing.
ça ne va pas là
It's not okay here.
que se passe-t-il
What's going on?
allez
Come on.
what's of suivant
what's of next
j'allais dire
I was gonna say
elles sont au Japon
they are in Japan
une sur 500
one in 500
à pratiquer
to be practiced
cet exercice
this exercise
quel est-il ?
What is he?
la fellation
blowjob
la sodomie
Sodomy
presque
almost
vous êtes
you are
non
No
le fils
the son
oh Bernard quand même
oh Bernard still
je n'en attendais pas moins de vous
I expected no less from you.
on se rapproche c'est sexuel
we get closer it's sexual
ouais ouais c'est sexuel
Yeah, yeah, it's sexual.
je disais le fils
I said the son
c'est sexuel
It's sexual.
non pas le fils
not the son
le fétichisme
fetishism
non non non
no no no
c'est dans le principe
It's in principle.
mais c'est un peu plus high tech au final
but it's a little higher tech in the end
le sushi fils
the sushi yarn
un ipad dans le fesse
an ipad in the buttocks
ah l'amour avec un robot
Love with a robot
c'est pas mal
It's not bad.
l'amour avec un robot
love with a robot
non du tout
not at all
bon je vais vous le dire
I'll tell you.
l'amour avec deux robots
love with two robots
je vous le dis tout de suite
I'll tell you right away.
une japonaise sur 500
One in 500 Japanese
ouais
Yeah.
tourne dans des films X
shot in X movies
oh bah c'est bon ça
Oh, yeah, that's good.
ça fait beaucoup quand même
That's a lot, though.
ça fait beaucoup
That's a lot.
ça fait un paquet
That's a package.
surtout si tu enlèves les vieilles
Especially if you take the old ones off
qui ne doivent pas le faire
who must not do so
c'est à dire dans les jeunes
i.e. in young people
oui peut-être aussi
yes maybe also
c'est à dire dans les jeunes
i.e. in young people
il y en a un gros paquet
There's a big pack of them.
qui le font
who do
c'est assez énorme
It's big enough.
c'est énorme
It's huge.
écoutez j'étais assez surpris
Look, I was pretty surprised.
par cette news
by this news
rassuré peut-être
perhaps reassured
ça veut dire que dans un petit village français
It means that in a small French village
ça fait un habitant
That's one inhabitant.
qui fait un peu de cul
Who does a little ass
c'est énorme
It's huge.
alors je n'ai pas la masse totale
then I don't have the total mass
parce qu'en fait ça a été
because in fact it was
bien sûr fait
Of course it is.
un sondage fait
a survey done
sur quand même
on still
10 000 jeunes filles
10,000 girls
ce qui n'est pas rien
what's not nothing
et sur ces 10 000 jeunes filles
10 000 girls
1 sur 500
1 in 500
tournait régulièrement
regularly
des filles
against Girls
ah oui oui
Yes
malheureusement
Unfortunately
des belles mosaïques
beautiful mosaics
c'est assez exceptionnel
It's quite exceptional.
c'est assez particulier
It's pretty special.
on sombre dans des choses
We're falling into things.
assez particulières
rather specific
si on aime bien
If we like it
tout ce qui est
all that is
j'allais dire
I was gonna say
en rapport avec
related to
comment expliquer ça
how to explain that
la faïence
earthenware
rapport au palais
report to the palace
vous l'entendez
you hear it
voilà
Here.
et puis si on aime bien aussi
And then if we like it too
les parties à 250
parties to 250
alors le site précise
then the site specifies
quand même
still
qu'il y a beaucoup
that there is a lot
d'amatrices
of amateur women
dans le lot
in the lot
bien sûr
Of course.
mais mine de rien
but it's nothing.
10% de ces jeunes filles
10% of these girls
sont dans le circuit professionnel
are in the professional circuit
ah
donc sur les 1 sur 500
so on the 1 in 500
sur les 1 sur 500
on 1 in 500
il y en a 1 sur 5000
There's 1 out of 5000.
il y en a 1 sur 10
There's 1 out of 10
1 sur 10
1 in 10
donc 1 sur 5000
So 1 in 5000
le reste sur les films amateurs
the rest on amateur movies
qui est du pro quoi
which is the
ah oui c'est amateur
Yeah, it's amateur.
et les autres
and others
les 9 autres
the other 9
sont sur de l'amateur
are on amateur
le porno à la maison
Home porn
ah non mais je pensais
No, but I was thinking
que c'était pro moi
that it was pro me
ça me paraissait impressionnant
It seemed impressive to me.
ah non pas pro
ah no pro
amateur oui du coup
amateur yes then
mais c'est genre la fille
But it's like the girl
c'est pas amateur
It's not amateur.
tu gardes la cassette
You keep the tape.
chez toi
Home
c'est amateur
It's amateur.
c'est distribué
It's distributed.
sur des sites internet
on websites
via des
via
mais c'est genre la fille
But it's like the girl
qui l'a fait une fois
who did it once
c'est pas la fille
It's not the girl.
qui va le faire
who will do it
une fois tous les mois
once every month
alors là
then there
il n'y a pas le nombre de fois
there is no number of times
en tout cas sur les 10 000
in any case of the 10 000
il a l'air intéressé
He looks interested.
il va partir au Japon
He's going to Japan.
on va prendre le TGV
We'll take the TGV.
pour le Japon
for Japan
et j'espère qu'il y a
and I hope there is
l'internet
Internet
il y a un super concert
There's a great concert.
de Coldplay là-bas bientôt
Coldplay there soon
c'est clair
That's clear.
il faut que tu dragues
I need you to flirt
500 filles
500 girls
et puis à bout d'un moment
and then after a while
ah ouais
Yeah.
t'en a une dans le dos
You have one behind your back.
qui va accepter
who will accept
de faire un film porno
to make a porn movie
avec toi
with you
peut-être sans mosaïque
Maybe without mosaic
ou à ton père
or your father
il tient bien le personnage
He holds the character well
ah oui
Yes
dans la durée
over time
alors
then
je ne sais pas
I don't know.
si vous vous rappelez
if you remember
il y a quelques wass-ofs
There are a few wass-ofs
je vous avais parlé
I talked to you.
de Funéraire TV
Funeral TV
vous vous rappelez
you remember
il y avait aussi
There was also
le calendrier
calendar
des films
of films
ce service
this service
un service exceptionnel
exceptional service
qui vous permettait
which allowed you
via internet
via Internet
d'assister au funérail
to attend the funeral
de vos proches
of your loved ones
si vous étiez loin
If you were far away
ah oui
Yes
sympa
Nice.
du lieu d'enterrement
the place of burial
c'est le funérail
it's the funeral
Web 2.0 quoi
Web 2.0 what
Web 2.0
oh oh
oh oh oh
et bah au Brésil
and bah in Brazil
ils ont inventé
They invented
l'inverse
the reverse
oh oh oh oh
oh oh oh oh oh oh
c'est à dire
that is,
voilà
Here.
ça te dit que
It tells you that
la naissance
birth
Manox
tu as une petite piqûre
You have a little shot.
là
There
c'est
It's
si si
if
coucher
bedtime
jouez avec la baballe
Play with the ball
il s'appelle
its name
le Born TV
the Born TV
oh oh
oh oh oh
tu es loin
you're far away
de ta fille
of your daughter
qui est en train
who is in the process
d'accoucher
to give birth
oh oh oh
oh oh oh oh oh
tu vas sur internet
You go on the internet
avec un petit mot de passe
with a small password
tu peux voir
You can see
l'entre-genre de ta fille
your daughter's intern-genre
en train de larguer le monde
I'm throwing away the world
en train de l'entendre
hearing it
est-ce qu'on a droit à tout
Are we entitled to anything?
est-ce qu'on a droit aussi
Do we have a right, too?
au placenta
in placenta
il y a le droit
there is the right
placenta par la poste
placenta by post
il y a le droit
there is the right
à tous les détails
all details
alors attention
then be careful
on m'a dit que ça s'appelait
I was told it was called
placenta TV d'ailleurs
placenta TV moreover
parce qu'au début
because at first
je me suis dit
I thought
ouais c'est voué à l'échec
Yeah, it's doomed to failure.
ce truc
this thing
c'est n'importe quoi
This is bullshit.
mais pas du tout
but not at all
pas du tout
Not at all
il paraît qu'actuellement
It seems that currently
au Brésil
Brazil
10% des accouchements
10% of births
sont demandés
are requested
avec ce système là
with this system there
de
of the
comment dire
How to say
de production
Production
en télévisuel
in TV
médiatique
media
via l'internet
via the Internet
et qu'il y aurait
and there would be
c'est en direct
It's live.
le papa
Dad.
à l'autre bout du monde
across the world
regarde en direct
Watch live
alors c'est pas
So it's not
le papa
Dad.
qui est le plus intéressé
who is most interested
peut-être qu'au Brésil
Maybe in Brazil
il y a des rites
There are rites
un peu différents
a little different
mais la mère
but the mother
la belle-mère
Mother-in-law
la grand-mère
Grandma
et tout
and all
sont intéressés
are interested
de voir le petit dernier
to see the little last
arriver
arrive
et se connaître
and know each other
j'imagine après
I guess then.
les commentaires de la famille
Family comments
quand ils voient la belle-fille
when they see the stepdaughter
c'est pas mal
It's not bad.
t'as bien poussé
You pushed well.
à la seconde 10
to second 10
c'est bien
That's good.
non mais c'est pratique
No, but it's convenient.
si t'es avec ta maîtresse
if you're with your mistress
et que t'as pas le temps
and you don't have time
d'aller à l'hosto
to go to the hospital
c'est vrai
That's right.
tu peux
you can
c'était un peu flou
It was a little blurry.
en plus tu peux voir
Plus you can see
si ça te plaît ou pas
If you like it or not
oh non non
oh no no
je suis pas son père
I'm not her father.
laisse tomber
Forget it.
tu vois en direct
you see live
ah non c'est pas le mien
No, it's not mine.
alors
then
et là tu te casses
And now you're out of it.
vous pourriez recommencer
you could do it again.
j'ai oublié de brancher la caméra
I forgot to plug the camera.
remettez lui l'engin
Give him the gear.
désolé mais c'est un marché fleurissant
Sorry, but it's a flourishing market.
si bien qu'ils ne sont plus tout seuls
so they're not alone anymore
il y a deux nouveaux concurrents
there are two new competitors
qui viennent d'arriver
who have just arrived
qui s'appellent
which are called
Webberso et Baby Brother
Webberso and Baby Brother
et ben
And ben
ils se lancent tous
They all start
dans le marché
in the market
de l'accouchement
of delivery
via webcam
il n'y a pas Webcoit
there is no Webcoit
ah oui
Yes
ça s'appelle
It's called
Dorset TV
ça s'appelle
It's called
Live Jasmine
c'est Live Jasmine
It's Live Jasmine
vous connaissez Live Jasmine ?
Do you know Live Jasmine?
non
No
il peut demander à Pascal
he can ask Pascal
ah non je te jure
Oh, no, I swear.
je connais pas
I don't know.
je connais pas non plus
I don't know either.
c'est l'Europe
Europe
et tout
and all
c'est les portes ouvertes
It's open doors.
je connais pas ce service
I don't know this department.
c'est vrai
That's right.
on vous montrera
We'll show you
c'est un site dédié
This is a dedicated site
aux jeunes femmes
Young Women
qui aiment montrer leur corps
who like to show their bodies
moyennant
for
espèce tenante
species holding
et trébuchante
and stumbling
voilà
Here.
mais alors c'est amateur
But then it's amateur
ou professionnel
or professional
Bernard
c'est amateur
It's amateur.
amateur pro
on va dire
Let's just say
je sais pas
I don't know.
il y a des deux
There are both
c'est tout le monde
It's everyone.
Bernal
toi très beau
you very beautiful
toi mettre pied pièce
You set foot piece
pour moi
for me
moi montrer la fente
me show the slot
t'inquiète pas
Don't worry.
si tu mets la pied pièce
If you set foot in pieces
toi voir la fente
you see the slot
si tu mets la pied pièce
If you set foot in pieces
Pascal tu n'es pas encore papa
Pascal, you're not Dad yet.
ça t'intéresse pas
You're not interested.
un service comme ça
a service like that
live Jasmine
comment ça s'appelle
What is it called?
love Jasmine
live Jasmine
on vous montre ça
We'll show you this.
juste après
right after
non je suis pas papa
No, I'm not Dad.
chaque édouard ça
every sedative that
c'est très sympa
It's very nice.
franchement vous loupez rien
Frankly, you don't miss anything.
ouais
Yeah.
non vraiment
No, really.
ah si si
Yes
on en parlera
We'll talk about it.
on était en radio francophone
We were on French radio.
on reste en radio francophone
we stay on French radio
mais en radio suisse
but on Swiss radio
la radio suisse
Swiss Radio
pardon j'ai du mal
I'm sorry, I'm having trouble.
bon allez je vais le faire
All right, I'll do it.
reprend ta respiration
Take your breath back
ouais j'ai du mal en fait
Yeah, I'm actually having trouble.
il faut savoir qu'il y a
you have to know that there is
une radio suisse
Swiss radio
qui a stipulé ceci
which stipulated this
dans ses locaux
on its premises
j'ouvre les guillemets
I open the quotation marks
je précise
I specify
celles qui ont les fesses flasques
those with flaccid buttocks
sont invitées
are invited to attend
à ne plus porter de string
to no longer wear a thong
durant les heures de bureau
during business hours
mais des culottes
but panties
qui ne laissent pas de marque
which do not leave a mark
celles qui ont les seins tombants
the ones with the breasts falling
sont invitées
are invited to attend
à porter des soutiens-gorges
wearing bras
à haut maintien
High maintenance
et oui
and yes
alors il faut savoir dans cette radio
then you have to know in this radio
ah bon
Ah good
tu parles de gros seins
You talk about big tits.
mais figure-toi que j'étais justement
But figure I was just
avec Bernard sur la Liasmin
with Bernard on the Liasmin
section française
French section
ah alors
Ah then
et bah on est pas allé
And we didn't go.
sur les chats privés
on private cats
parce que malheureusement
because unfortunately
il faut payer
you have to pay
j'essaie de convaincre Bernard
I'm trying to convince Bernard
mais alors rien
But then nothing
Bernard qu'est-ce que tu penses
Bernard, what do you think?
de celle-là
of this one
vous avez votre carte bleue Bernard
you have your credit card Bernard
et le chat gratuit c'est quoi
and the free cat is what
c'est la chatte gratuite
It's the free pussy
je comprends pourquoi
I understand why
ils nous ont invités en fait
They actually invited us.
il leur fallait une carte bleue
They needed a blue card.
oh quelle bande de crevards
Oh what a bunch of suckers
cliquez Bernard
click Bernard
cliquez on va voir après
click on it and see after
alors voilà on est actuellement
So here we are now.
avec une jeune femme
with a young woman
comment elle s'appelle
what her name is
bonjour je ne sais pas
Hello I don't know
elle s'appelle
her name
sexy Milana X
Sexy Milana X
je pense que ce n'est pas son vrai nom
I think that's not his real name.
elle est pas en ligne
She's not online.
elle est pas
She's not
elle est pas en ligne
She's not online.
retiens-toi Pascal
Hold back Pascal
si si là c'est en direct
if this is live
là c'est en direct
This is live.
elle attend que quelqu'un
She's waiting for someone
vienne mettre une petite fente
Come and put on a little slot.
elle nous a pas vu
She didn't see us.
bah non
Yeah, no.
elle nous regarde pas
She's not looking at us.
elle attend que tu mettes ta couette
She's waiting for you to put on your duvet.
remarquez ça serait marrant franchement
Notice it would be fun frankly
de se connecter en live
to connect live
sexy Milana
Sexy Milana
elle voit 4 mecs avec des casques
She sees four guys with helmets.
et des micros
and microphones
en train de parler
Talking
franchement
Frankly.
c'est un pipe chaud
It's a hot pipe.
ce serait fort
That would be strong.
ouais c'est un pipe chaud
Yeah, it's a hot pipe.
avec un décalage horaire en général
with a time difference in general
du nord ou de vers l'est
North or East
il faut savoir que Bernard est propriétaire du site internet
you should know that Bernard owns the website
chatte cuvette
pussy cunt
mais on en a toujours rien fait pour l'instant
But we haven't done anything yet.
chatte cuvette
pussy cunt
ouais moi j'avais rectifrice.fr
Yeah, I had rectifier.fr
c'était vrai
It was true.
et CaptainWeb est toujours propriétaire de ce merveilleux site
and CaptainWeb still owns this wonderful site
et mon cul c'est du poulet.fr
and my ass is chicken.fr
c'est vrai
That's right.
ah oui
Yes
c'est bon
It's okay.
elle est en train de bailler
She's bailing.
là on essaie de voir le show privé effectivement
There we try to see the private show actually
alors j'adhère au spectacle
so I join the show
j'adhère au truc
I'm sticking to the thing.
avec ma petite carte bleue
with my little blue card
tout est pris
All taken
ça vaut combien
How much is it worth?
on voit où vont les dons
we see where the gifts go
c'est cher
It's expensive.
nous on l'a fait une fois avec le Captain
we did it once with Captain
ça dépend des nanas
Depends on the chicks.
ça dure combien ?
How long does it last?
deux minutes ?
Two minutes?
non mais c'est à la minute
No, but it's on the minute.
alors c'était en dollars
So it was in dollars.
c'était entre 1 dollar et 4 dollars
It was between $1 and $4.
selon la réputation de la fille
according to the girl's reputation
la minute
the minute
mais je suppose qu'elle a des gué pierres
But I guess she's got stone foreds.
4 dollars la minute
4 dollars a minute
le temps qu'elle enlève le tout
the time she takes the whole thing off
elle en a pour 3 quarts d'heure
She'll be three quarters of an hour.
elle s'emmerde là en tout cas
She's fucking there anyway.
on était un peu mort de rien
We were a little dead of nothing.
donc on a pas de...
So we don't have a...
mais bon allez
But come on.
on va peut-être passer à la suite
Maybe we'll stop by.
parce que là on les a perdus
'Cause then we lost them.
on les a perdus
We lost them.
ils vont passer la soirée sur l'ordi
They're gonna spend the night on the computer.
c'est au soleil Jasmine
it's in the sun Jasmine
on va faire vite
We'll be quick.
joli sur...
Nice on...
non chatte cuvette
no pussy bowl
c'était pas une chatte coincée dans les toilettes
It wasn't a pussy stuck in the bathroom.
c'était pas le concept
It wasn't the concept.
mais Bernard voulait faire des vidéos en direct des toilettes
but Bernard wanted to make live videos of the toilet
alors là avec Bernard on vient de tomber
So here with Bernard we just fell
les vidéos en femme
videos in women
on ne voit pas sa tête
You can't see his head.
mais on voit ce qu'il faut
But we see what we need
elle a de belles joues
She has beautiful cheeks
elle est...
She's...
oui bon...
Yeah, well...
qu'est-ce que...
What the...
elle a une discussion assez limitée
she has a rather limited discussion
mais...
But...
me dis pas qu'elle passe sa soirée
Don't tell me she's spending her night.
comme ça
Like this
je crois qu'il y avait un...
I think there was a...
ah c'est si il y avait un an
Ah, that's if a year ago.
mais vous comprirez pas Bernard
but you won't understand Bernard
c'est...
It's...
c'est une source de revenus
it's a source of revenue
c'est la moitié du PIB de la Roumanie
is half of Romania's GDP
en tout cas elle
in any case it
elle n'est ni slip ni calçon
she's not underwear or caliper
c'est mieux que le FMI
It's better than the IMF
mais attendez...
But wait...
Stroscan là-dedans il fait un carton
Stroscan in there he's making a box
là-dedans il faut que ça plus gère
In there it has to be more manageable
comment il clique là ?
How does he click there?
oh la vache...
Oh, cow...
ce qui est marreur c'est que...
What's so funny is...
oui mais une vache elle est
Yes, but a cow is
quand tu passes sur l'image
when you pass through the image
il y a une petite main qui apparaît
There's a small hand that appears
alors je vois si ça clique
So I see if it clicks
c'est incroyable
It's amazing.
mais tu sais que c'est...
But you know it's...
tu sais que...
You know...
malade...
sick...
ils essayent de tirer le string
They're trying to pull the thong.
avec la petite main qui apparaît
with the little hand that appears
ça ne semble pas être tout à fait...
Doesn't seem to be quite...
là je dois le celine
There I have the cellin
attention et ultra moderne
attention and ultra modern
il faut savoir qu'il y a des filles
You have to know there are girls.
qui ont maintenant des caméras 3D
who now have 3D cameras
et...
And...
ah oui il y en a deux donc
Ah yes there are two so
et tu peux t'astiquer avec tes lunettes
and you can put your glasses on
tu peux t'astiquer avec tes lunettes
You can put your glasses on
sur le nez et tout ça marche
on the nose and it all works
enfin je peux pas essayer
I can't try.
mais Pascal me l'a dit
But Pascal told me
t'en as une autre ?
You got another one?
bon je vais faire mon wassup tout seul
I'll do my own wassup.
non non continue ton wassup mais...
No no continue your wassup but...
c'est parti alors
It's gone then.
on reviendra hein
We'll be back.
ah oui on reviendra
Yeah, we'll be back.
attention parce que je pense
Be careful because I think
que je vais calmer Bernard
I'll calm Bernard down.
en allant à la rubrique poil long
going to the long hair section
ohlala
poil long c'est quoi ça ?
What's that?
je ne veux pas savoir
I don't want to know.
attends il y a vraiment
Wait, there really is.
il y a vraiment une rubrique poil long quoi ?
There's really a long hair section what?
oui oui
yes yes
oh putain
oh fucking
mais tu les as perdu quoi quoi
but you lost them what
c'est pas grave je continue tout seul
It's okay. I'll go on myself.
ohlala
dans le même principe que la radio suisse
in the same principle as Swiss radio
je ne tiens plus
I can't hold
tenez Bernard quoi
Hold Bernard what
tenez Bernard
Have Bernard
oui je le connais il va exploser
Yeah, I know it's gonna explode.
parce que justement tu es en train de dire
because you're just saying
tenez Bernard
Have Bernard
mais en tout cas elle est en train de les tenir bien actuellement
But in any case she's holding them well right now
danser demain
dance tomorrow
ça je vais en faire de la promo demain
I'm gonna make a promo tomorrow.
on a perdu Pascal
We lost Pascal.
on a perdu
We lost
Pascal fait une syncope
Pascal makes a syncope
ohlala
elle est en train de se
She's in the middle of
je sais que
I know that
je crois qu'elle est en train de faire du blé
I think she's making money.
c'est pas du point de scémétisme
It's not the stage point.
ce que tu fais Manox
what you do Manox
non non non
no no no
ah non non
No
non du tout
not at all
on s'est renseigné de Captain
We checked Captain.
non non non ça suffit
No no no that's enough
on passe
Let's go
non non
no no
Bernard je te laisse l'image
Bernard, I'll leave you the picture.
si tu
if you
on avait un projet un peu similaire
We had a similar project.
allez là voilà
There you go.
allez où c'est que j'en étais ?
Go where was I?
oh oh oh
oh oh oh oh oh
pourquoi j'étais là ?
Why was I here?
on l'a vraiment perdu
We really lost him.
oh oh oh
oh oh oh oh oh
vas-y vas-y
Go ahead.
non non
no no
faites-vous plaisir
Make yourself happy
Bernard
vous êtes ici chez vous
you are here at home
allez on est comme dans une émission de podcast de radio
Come on, we're like a radio podcast show.
c'est très sérieux
It's very serious.
c'est high tech ici
It's high tech here.
c'est high tech
It's high tech.
bah on parle à la tête
Well, we talk to the head.
on est ni barres
We're not bars.
oh oh oh oh
oh oh oh oh oh oh
oh oh oh
oh oh oh oh oh
bah et quakos
Bah and Quakos
what's up
c'est en partie
It's part of it.
dans le même principe
in the same principle
que la radio
radio
qui demande aux jeunes filles
who asks young girls
qui ont les seins
who have the breasts
et les fesses flasques
and flaccid buttocks
de se soutenir
to support
on a une entreprise
We have a company.
norvégienne
Norway
oui
yes
qui demande aux femmes
who asks women
de son entreprise
of its undertaking
c'est très utile
It's very useful.
de porter un brassard rouge
wearing a red armband
à quel moment
when
à votre avis ?
What do you think?
oh oh oh
oh oh oh oh oh
quand elles vont faire pipi ?
When they're gonna pee?
non
No
quand elles se font sauter par leur patron ?
When they get blown up by their boss?
non
No
quelques jours par mois
a few days a month
exactement
exactly
4 à 5 jours par mois
4 to 5 days a month
elles doivent porter un brassard rouge
they must wear a red armband
c'est pour prévenir les mâles ?
Is that to warn males?
pour prévenir que ça sert à rien
to warn it's no use.
de discuter avec ta collègue
to discuss with your colleague
pendant 5 ans
for 5 years
à la pause café
coffee break
tu auras rien
You'll have nothing
ça sert à rien de mettre la main au cul
It's pointless to get your ass on your ass.
ça sert à rien pour l'augmentation
It's useless for the increase.
j'avais une idée de t-shirt
I had a T-shirt idea.
un peu similaire
a little similar
pour les jeunes femmes
for young women
oh là là là
Oh there there there
non non c'est quelque chose
No, it's something.
de très très mignon
Of very cute
c'est pas
It's not
c'est à dire avec un feu vert
that is with a green light
ou un feu rouge
or a red light
c'est à dire que
that is to say,
plutôt que tu te fasses chier
I mean, you're pissed off.
pendant des heures
for hours
pour rien
for nothing
elle te met le feu rouge direct
She's putting a direct red light on you.
du genre que tu te casses
Like you're gonna get out of here.
c'est pas mal
It's not bad.
tu l'embêtes pas
You don't bother him.
et tu perds pas ton temps
and you're not wasting your time
c'est un peu le principe
That's a little principle.
du 7 dating
of 7 dates
ça n'existe plus d'ailleurs
It doesn't exist anymore.
ce truc là
That thing.
tu sais le
You know that.
speed dating
en 7 minutes
In 7 minutes
ça je sais pas
I don't know.
c'est dans les cafés
It's in the cafes.
c'est ça
Right.
c'était une mode
It was a fashion
on avait 7 minutes pour draguer
We had seven minutes to pick up.
oh j'ai vu de belles choses
Oh, I've seen beautiful things.
ah
vous en avez fait
You've done it.
vous en avez fait du dating
you've done dating
allez
Come on.
je laisse rêveur
I leave dreamer
what's up suivant
what's up next
nous parlons d'un homme
We're talking about a man.
de 54 ans
54 years
quel genou
what knee
qui s'est fait prendre
who got caught
le vrai de par une loutre
the true of an otter
eh oui
Yeah.
non on y est pas encore
We're not there yet.
mais c'est pour bientôt
But it's coming soon.
celui-ci est plutôt
This one is rather
fan de bricolage
fan of DIY
il s'est dit
He said
je vais retaper un petit peu
I'm gonna do a little bit more.
ma maison
my house
et notamment ma cave
and in particular my cellar
eh oui nous
Yeah, we do.
on sait ce que c'est
We know what it is.
que des caves
than cellars
eh oui
Yeah.
alors il a commencé
so he started
à bâtir des murs
building walls
et que lui est-il arrivé
and what happened to him
il s'est pris le mur dessus
He caught the wall on it.
il s'est pris un papa
He took a dad.
sur la tête
on the head
il s'est pris un tournevis
he got a screwdriver.
dans les fesses
in the buttocks
le toit
roof
il s'est pris le toit
He took the roof
non je sais
No, I know.
il s'est assis sur son marteau
He sat on his hammer
mais du mauvais côté
but on the wrong side
il s'est pris l'escabeau
he took the stairs
tu n'es pas loin Manox
You're not far from Manox
avec le coup du mauvais côté
with the blow on the wrong side
tu te rapproches
You're getting closer.
c'est pris le tournevis
the screwdriver is taken
non du tout
not at all
la perceuse
the drill
non du tout
not at all
la disqueuse
the disc machine
non ce con
No, I don't.
s'est emmuré vivant
died alive
il était du mauvais côté du mur
He was on the wrong side of the wall.
c'est une histoire assez triste
It's a pretty sad story.
quel crétin
What an idiot
attends ton père
Wait for your father.
c'est pas toi
It's not you.
qui faisais des travaux
who was doing work
la semaine dernière
Last week
ah non je suis innocent
I'm innocent.
oh écoute
Oh listen.
ah il y a des champions du monde
There are world champions
merci
Thank you
sans retraiter
without retreating
sans rendu compte
without reporting
par valeur
by value
un peu trop tard
a little too late
qu'il était du mauvais côté
that he was on the wrong side
mais heureusement
But fortunately
il avait eu la bonne idée
He had the right idea.
d'emporter avec lui
to take with him
un casse-croûte
a snack
ah pas con le mec
Don't be stupid, man.
et un marteau piqueur
and a picker hammer
heureusement quand même
Fortunately still
parce qu'il voulait faire une porte
because he wanted to make a door
il y avait une prise à l'intérieur
There was a plug inside
mais attends
but wait
mais comment le mec
But how the guy
s'est rendu compte
realized
j'ai du mal à visualiser
I'm having trouble viewing.
il était pris dans son truc
He was caught in his thing.
il faisait ses briques comme ça
He made his bricks like that.
plus il montait son mur
the more he climbed his wall
il avait de lumière
He had light
il a tiré une baladeuse
He pulled a walker.
il est peut-être con tout court
Maybe he's an asshole.
ah oui c'est possible
Yeah, it's possible.
c'est même sûr
It's even safe.
je crois qu'il l'était
I think he was.
alors
then
il est sorti ou pas ?
Did he come out or not?
il est sorti
He's out.
avec son marteau piqueur
with his hammer
la petite femme à rente
the little woman at rent
nous voulant quand même pas
wanting us anyway
détruire son oeuvre
destroy his work
il est sorti
He's out.
par le mur comitoyen
by the Comitian wall
avec les voisins
with neighbours
avec qui il s'engueulait souvent
with whom he often struggled
alors il a fait un gros tronc
So he made a big trunk
il a percé le mur des voisins
He pierced the wall of the neighbors.
avec son marteau piqueur
with his hammer
tac tac tac tac
tac tac tac tac tac
ah ça rappelle un peu
Oh, that reminds me a little bit.
le film de Woody Allen
Woody Allen film
il se promène pas trop là
He's not walking too much here.
sorti bien sûr
out, of course.
l'attendait les flics
waiting for the cops
parce que les voisins
because the neighbors
forcément s'entendent pas
I guess I don't get along.
bien non plus avec lui
not with him either
et encore moins depuis
and much less since
il s'est fait arrêter ce con
He got arrested that asshole.
mais il s'était quand même
but he still had
emmuré
Amatured
il est resté quelques heures
He stayed for a few hours.
dans sa petite cave
in his little cellar
comme un débilos
like a debilito
voiseau suivant
next window
oh oh oh oh oh
oh oh oh oh oh oh oh oh
on parlait de Spotify
We were talking about Spotify.
on parlait
We were talking.
copie privée
private copy
là c'est une copie
This is a copy.
plus que privée
more than private
on la fait un peu plus là
We're doing it a little more here.
alors je vais avoir du mal
So I'm gonna have trouble.
à dire son nom
to say his name
que Frédéric
that Frédéric
Jamskitz
c'est un gars du nord
He's a guy from the north.
c'est un gars
He's a guy.
je sais plus
I don't know.
c'est un norvégien
He's a Norwegian.
ou un suédois
or Swedish
ouais c'est un truc comme ça
Yeah, it's something like that.
un pauvre garçon
a poor boy
je le plains déjà
I pity him already
j'ai peut-être
I may have
le truc quelque part
the thing somewhere
non j'en sais rien
I don't know.
si un suédois
if a Swedish
c'est ça
Right.
qui vendredi dernier
which last Friday
a réussi
has succeeded
à diffuser
to be disseminated
de la musique
Music
depuis
since
ses entrailles
her bowels
oh super
Oh great.
il a avalé
He swallowed
une capsule
one capsule
exactement
exactly
une capsule
one capsule
c'est à dire
that is,
il a
he has
il va te raconter
He'll tell you.
une chaîne
a chain
un système audio
an audio system
ultra compact
qu'il a
that he has
miniaturisé
miniaturized
dans une capsule
in a capsule
qu'il a avalé
that he swallowed
mais faut être con
But you have to be stupid.
qu'il a avalé
that he swallowed
quand même
still
à bonne dose
at good dose
de lubrifiant
Of lubricants
et d'eau
and water
parce que
because
alors j'ai la photo
So I got the picture.
quand même
still
de la bestiole
Bestiole
tu vois la capsule
you see the capsule
je pense que
I think
elle est quand même
She's still
assez balèze
Quite baleze
bon je pense que
Well, I think
ça fait pas peur
It's not scary.
ça va pas faire
It's not gonna work.
à Katsunii
in Katsunii
ou à Brigitte
or Brigitte
la haine
Hate
mais à nous
but to us
ça fait un peu peur
It's a little scary.
mais la question
but the question
qu'on se pose
Let's sit down.
c'est comment
It's how
est-ce qu'il l'a avalé
Did he swallow it?
parce que bon
because good
par la bouche
mouth
il s'est dit
He said
tiens je vais avaler
Here, I'll swallow
ma capsule
my capsule
qui fait de la musique
who makes music
voir ce que ça fait
See what it feels like
il a donné un concert
He gave a concert
c'est l'intestin chantant
It's the singing intestine.
c'est pour faire du buzz
It's for buzz.
alors il y a une vidéo
so there's a video
bien sûr
Of course.
qui est sur Youtube
which is on Youtube
je sais plus
I don't know.
si je le viens
if I come
quelque part
somewhere
oui vous tapez sur Youtube
yes you tap Youtube
The Human Jukebox
et vous entendrez
and you will hear
on entend le concert
we hear the concert
exactement
exactly
le concert
the concert
à travers le beat
through the beat
alors je sais pas
So I don't know.
par quelle voie ça sort
by which way it comes out
c'est plutôt
It's more like
par le zophage
by the zophage
c'est plutôt par le sphincter
It's more like the sphincter.
ça dépend
Depends
à quel niveau de digestion
at what level of digestion
il en est
It is now
mais en gros
But basically
en gros
Wholesale
en tout cas
in any case
il va ressortir par là
He's going out there.
c'est sûr
Sure.
t'imagines le mec
You can imagine the guy.
il écoute la perro de la quivetaine
He listens to the perro of quivetaine
dans son bille là
in his ball there
non j'imagine pas
No, I can't imagine.
alors bien sûr
then of course
c'est un homme en fait
He's actually a man.
qui n'a pas d'amis
who has no friends
un grand fan
a big fan
de tout ce qui est musique
of all that is music
et son
and its
et qui dit
and who says
il se dit passionné
He says he's passionate.
par ses systèmes
by its systems
de retransmission sonore
Sound retransmission
et il affirme ceci
and he says this
après cette expérience
after this experience
la taille n'a pas d'importance
size doesn't matter
c'est pas le grand con
He's not the big dick.
qui s'est retrouvé en muret
who found himself in a wall
non c'est pas le même
No, it's not the same
ça aurait pu
It could have been
mais ce qui aurait été rigolo
but what would have been fun
c'est qu'au lieu d'ingérer
It's just that instead of ingesting
finalement une chaîne IFI
finally an IFI string
qu'il ingère une sorte
that he ingest a kind
de mini micro
Mini microphone
pour enregistrer
to record
le bruit de ses entrailles
the sound of his bowels
ah oui c'est vrai
Yeah, that's right.
que ça peut être marrant
that it can be fun
ça aurait été plus original
It would have been more original.
on appelle ça un ventri doc
we call it a ventri doc
oui c'est vrai
Yes, it's true.
oui ça fait un peu
Yeah, that's a little bit.
aussi médical
also medical
enfin les
the
oui
yes
je sais pas si vous vous souvenez
I don't know if you remember.
à une époque
at one time
sur la chaîne
on the chain
la 7
on 7
tard le soir
late in the evening
il passait comme ça
He was like that.
des cours
Courses
de gens un peu barrés
People a little bit out of control
et il y en avait un
and there was one
qui faisait
which was
un spectacle théâtre
a theatre show
en se faisant passer
passing
des marionnettes
puppets
par les narines
Nostrils
qui faisaient ressortir
which brought out
derrière les clottes
behind the blisters
et il faisait Roméo et Juliette
and he was doing Romeo and Juliet
et tout ça
and all that
en se tirant dans les narines
by pulling into the nostrils
il y en a un qui fait pareil
There's one who does the same.
avec le rectum
with rectum
on parlera plus tard
We'll talk later.
surtout qu'il n'a pas de jambe
especially since he has no leg
alors s'il te plaît
Then please.
c'était fait Thomas
it was done Thomas
tu teintes tes gros cerveaux
you dye your big brains
ce soir
tonight
avec Bernard
with Bernard
il est là
He's here.
alors
then
Bernard
la voiture
the car
ça sert à rouler
It's for rolling
mais ça sert à quoi aussi ?
But what's it for?
à rouler des pelles
Rolling excavators
et à quoi aussi ?
And to what too?
à se faire écraser ?
To get crushed?
Bernard
on me la fait pas Bernard
They don't do it to me, Bernard.
on a tous une
We all have a
Stine Mini
une 4L
a 4L
une coccinelle
a ladybug
où avec la demoiselle
where with the lady
un petit peu
a little bit.
de petite vertu
of small virtue
on s'adonnait
We were giving ourselves up.
à des pratiques
practices
un petit peu sexuelles
a little bit sexual
alors
then
c'est ce
That's it.
oh il est fou
Oh, he's crazy.
il est malade
he's sick.
c'est ce qui est arrivé
That's what happened.
ça fait depuis 2 ans
It's been two years.
qu'on essaie de s'en débarrasser
We're trying to get rid of it.
c'est ce qui est arrivé
That's what happened.
à ce jeune romantique
to this young romantic
qui amène la donzelle
which brings the donzelle
au bord d'un lac
by a lake
paysage paradisiaque
paradise landscape
et qui se dit
and who says
je vais en profiter
I'll enjoy it.
pour défleurer la demoiselle
to deflower the lady
c'est ce qu'il fait
That's what he does.
alors il déploie la demoiselle
so he deploys the lady
et prie dans leurs ébats
and pray in their troubles
que se passe-t-il ?
What's going on?
ah bah le frein à main lâche
Ah bah the loose hand brake
et tombe dans le lac
and falls into the lake
exactement
exactly
oh
bravo
et alors
And then
j'ai le nom
I have the name
il s'appelait Bernard
His name was Bernard.
ah non
ah no
ah c'est bon ça
That's good.
ils sont morts tous les deux
They both died.
alors
then
non
No
heureusement
Fortunately.
non non
no no
dans le was of
in the was of
il n'y a que des histoires
There are only stories
qui se finissent bien
that end well
ah non c'est pas vrai
No, it's not true.
non c'est faux
No, it's not.
non c'est pas vrai
c'est faux
That's not true.
oui sauf pour les dauphins
yes except for dolphins
Pascal
et les otaries aussi
and sea lions too
et les tigres
and tigers
mais il faut savoir
but you have to know
qu'ils n'arrivaient pas
they weren't coming
à ouvrir la porte
to open the door
ah
et oui
and yes
mais ils ont été rapidement
but they were quickly
secourus
rescued
et ne souffrent pas
and do not suffer
de blessures importantes
serious injuries
si ce n'est un levier de vitesse
if not a speed lever
maladroitement
clumsy
t'as vu il continue à sautiller
You saw him keep jumping.
oui c'est l'article
Yes it's the article
ça y est
That's it.
j'ai pris mon titre
I took my title
il est dans le personnage
He's in the character.
c'est Robert de Niron
It's Robert de Niron.
en taxi driver
by driver taxi
t'as vu
you saw
et la fille est enceinte
and the girl is pregnant
ou pas non
or not
la fille n'est pas
the girl is not
aussi peut-être d'un poisson
also maybe a fish
je ne sais pas
I don't know.
d'un gardon
of a gardon
d'une truie
Of a sow
bon allez
All right.
ouais
Yeah.
ce suivant
next
Bernard est heureux
Bernard is happy
d'être venu
to have come
on va commencer
Let's start.
avec les news
with news
un petit peu plus
a little more
corsées Bernard
Bernard corsées
vous connaissez le principe
you know the principle
du was of
of the
on commence soft
We start soft
et on finit
And we finish
soft
c'est l'histoire
It's history.
d'un couple anglais
of an English couple
bien sûr
Of course.
il y a beaucoup d'anglais
There's a lot of English
dans le was of
in the was of
alors un couple anglais
then an English couple
vous vous rappelez
you remember
j'avais parlé
I talked.
à deux reprises
twice
de ce couple anglais
of this English couple
qui s'était pris
who got caught
un procès
a trial
pour
for
tapage
noise
d'iurne
Of iurne
sur voix publique
by public voice
tellement
so much
la jeune fille
the girl
était
was
bien dans l'action
well in the action
et les voisins
neighbours
pensaient qu'il y avait
thought there was
un meurtre
a murder
à chaque fois
every time
qu'il faisait l'amour
that he was having sex
à son mari
to her husband
c'est un petit peu
It's a little bit.
la même histoire
the same story
qui arrive ici
who arrives here
sauf que ça a tourné
Except it turned out
un peu au drame
a little drama
oh
oui
yes
alors
then
comment ça se passe
How it goes
par où commencer
where to start
par la levrette
by the doggystyle
par la levrette peut-être
by the doggystyle maybe
jusqu'à la levrette
To the doggystyle
tout se passait bien
Everything was going well
arrive le moment
come the moment
du missionnaire
of the missionary
alors comment ça marche
So how it works
et là c'est le drame
And this is the drama
la couette qui part en vrille
the duvet that leaves in a spin
madame glisse
Miss Slide
elle faisait le sushi
She was doing sushi.
hein
Yeah.
non rien
Nothing
oh là là là là là
Oh there there there there there
on a des révélations
We have revelations.
sur l'ordre de ton père
by your father's command
madame glisse
Miss Slide
et tombe
and falls
et tombe tout à fait
and falls quite
sur le parquet
Public Prosecutor ' s Office
boum
boom
sur la tête
on the head
derrière la tête
behind the head
hop
elle est sonnée
it's ringed
qu'est-ce qu'il fait Robert
What's Robert doing?
il la prend
he takes it
sur son épaule
on his shoulder
pour la mettre dans la voiture
to put it in the car
et l'amener à l'hôpital
and take him to the hospital
manque de bol
lack of bowl
sur la route
on the road
un pneu qui crève
a tire that dies
le pneu qui crève
the tire that dies
la ginette à poil à côté
naked girl next door
il se retrouve dans le lac
He finds himself in the lake
non il se retrouve pas dans le lac
No, he's not in the lake.
il se retrouve en pleine rue
He's in the middle of the street.
il se trouve en muret
it is in a wall
en pleine rue
in the street
c'était pas à Londres
It wasn't in London.
c'était je sais plus
I don't know.
à Oxford
Oxford
ça s'est passé
It happened.
il se retrouve avec sa ginette
He finds himself with his ginette
sur l'épaule
on the shoulder
à appeler un taxi
to call a taxi
en pleine rue
in the street
qu'est-ce qu'il se passe
What's going on?
les taxis effrayés
Scared taxis
pensant
thinking
à mal bien sûr
of course.
je sais pas
I don't know.
un fou
a madman
un malade
a sick person
un tueur
a killer
un violeur
a rapist
et ben ça cause un accident
And it's causing an accident.
accident
qui entraîne
which causes
le renversement d'un bus
the rollover of a bus
dans lequel
in which
il y avait
There was
deux policiers
two police officers
en civil
In civilian clothes
les policiers
police officers
ah oui c'est une histoire
Yeah, it's a story.
c'est un sketch
It's a sketch.
les policiers en civil
civilian police
sortent
Get out.
demandent
ask
mais qu'est-ce qu'il se passe ici
But what's going on here?
en anglais
in English
le malheureux
the unfortunate
tente d'expliquer
Try to explain
ce qu'il s'est passé
what happened
c'est bien d'avoir des témoins
It's good to have witnesses.
ouais c'est vrai
Yeah, it's true.
il en faut
We need it.
pas trop
Not too much.
et donc
and so
ils amènent
They bring
la nana
the girl
à l'hôpital
in hospital
et le mec
And the guy
au commissariat
at the police station
qui passera
that will pass
parce qu'il avait
because he had
un peu picolé en plus
a little piculated more
alors
then
manque de bol
lack of bowl
c'est un anglais
He's an Englishman.
alors il passe
so he passes
48 heures
48 hours
en cellule
in cell
et le mec
And the guy
pour avoir essayé
for trying
de sauver sa femme
to save his wife
après lui avoir
after having him
donné du plaisir
given pleasure
c'est quand même pris une amende
It's still fined.
pour violence conjugale
for domestic violence
oh merde
Oh shit.
et à peu près
and about
quelque chose comme
something like
17 000 livres
£17,000
de donnage intérêt
interest
à la ville
City
à rembourser
payable
pour les bus
for buses
et les conneries
and bullshit
c'est pas mal
It's not bad.
le truc là
the thing here
quand même
still
alors là
then there
ça se passe en France
It's happening in France
ça je lui sais
That I know him.
aujourd'hui
Today
c'est énorme
It's huge.
on parle de la crise
we're talking about the crisis
on parle de tout ça
We're talking about this.
le chômage
unemployment
et tout
and all
et là
and there
je sais pas
I don't know.
si vous avez lu
if you read
cette histoire
this story
de cette dame
of this lady
qui a bossé
who worked
pendant 26 ans
26 years
pour la poste
for the post
ouais
Yeah.
alors quel poste
what position
était le plus bien faire
was the best thing to do
et ben tous les postes
all posts
ah je l'ai lu je crois
I read it, I think.
26 ans de CDD
26 years of CSD
à la poste
Post Office
ah je l'ai lu
I read it.
t'as lu ce truc là
You read that thing.
c'est énorme
It's huge.
26 ans de CDD à la poste
26 years of CDD at the post
pas un seul CDI
not a single CDI
elle a fait en tout
She did everything
donc ça se passe en Lorraine
So it happens in Lorraine
150 CDD
150 CSD
en 26 ans
in 26 years
je sais pas si vous voyez
I don't know if you see
ce que ça représente
what it means
quand même
still
elle réclame un CDI
she asks for a CDI
ah non non
No
c'est pas l'idée
That's not the idea.
là elle réclame
There she asks
des donnages intérêts
interest giving
parce qu'elle part à la retraite
because she's retiring
elle voudrait partir
She would like to leave
avec un petit pectol
with a small pectol
elle réclame
She claims
je sais plus combien
I don't know how much
200 000 euros
EUR 200 000
et quel est le poste
and what is the post
qu'elle a préféré
that she preferred
alors je ne sais pas
so I don't know
mais alors elle a tout fait
but then she did everything
parce qu'elle a fait
because she did
de la femme de ménage
cleaning woman
à la factrice
to the author
à l'employé de centre de tri
to the sorting centre employee
enfin tous les postes
finally all posts
qu'on peut avoir
that we can have
à la poste
Post Office
et directrice des PTT
and Director of PTT
elle était dans une
She was in a
petite poste de village
small village post
non
No
un truc comme ça
something like that
elle était
She was
ouais enfin
Yeah, finally.
oui sûrement
Yeah, sure.
ça se passe dans les villages
It happens in villages
ça tu sais
That you know
mais
but
alors
then
elle nous explique
She explains to us
alors preuve à la pluie
then proof to the rain
il y a toute une vidéo
There's a whole video.
d'ailleurs
Indeed
qui reprend
which resumes
ses fiches de salaire
his salary records
ses contrats
its contracts
et tout ça
and all that
et qui
and who
elle explique
she explains
que des fois
only times
on l'appelait
they called him
à 11h du matin
11 am
pour commencer
to begin
un nouveau poste
a new post
à 13h
1 p.m.
après la pause
after the break
la pause déjeuner
lunch break
c'est assez énorme
It's big enough.
la pauvre
the poor
elle réclame donc
She therefore asks
200 000 euros
EUR 200 000
et je pense
and I think
meurtres et mauselles
Murder and mauselle
pardon
Forgive me
ça se passe
It's happening.
c'est bien la seule
It's the only one.
qui ait travaillé à la poste
who worked in the position
c'est vrai
That's right.
mais après on s'étonne
But then we're surprised.
que ça n'arrive pas
it doesn't happen
toujours à la maison
always at home
ce ne sont pas des gros bosseurs
They're not big workers.
allez
Come on.
was of suivant
was of next
on va finir vite
We'll finish soon.
alors celui-là
Then this one
c'est hop
It's hop
oui
yes
ah
170 000 euros
EUR 170 000
vente aux enchères
auction
acheté par un japonais
bought by a Japanese
je vous le donne dans le mille
I give it to you in a thousand
non ce n'est pas
No, it's not.
un objet collector
a collector object
de Michael Jackson
by Michael Jackson
non ce n'est pas
No, it's not.
les pantoufles de Madoff
Madoff slippers
c'est un pigeon
It's a pigeon.
qui a été vendu
which was sold
un pigeon
a pigeon
170 000 euros
EUR 170 000
mais
but
empaillé
Stacked
pas n'importe quel pigeon
not any pigeon
un pigeon vivant
a live pigeon
l'ordre de ton père
your father's order
ah
c'est pas n'importe quel pigeon
It's not any pigeon.
il a un nom
He has a name.
il s'appelle
its name
Eurodiamond
le diamant européen
European Diamond
et il faut savoir quand même
and you have to know anyway
qu'il a participé
that he participated
avec succès
successfully
à de nombreuses compétitions
at many competitions
internationales de pigeons
International pigeons
voyageurs
Passengers
parce qu'il existe l'ordre de ton père
because there's your father's order
des compétitions internationales
International Competitions
de pigeons
Of pigeons
alors toutes sortes
then all kinds
ça c'est un peu moins
That's a little less.
un peu polé
a little polo
non ?
No?
et oui
and yes
des compétitions de pigeons voyageurs
passenger pigeon competitions
il a aussi gagné
he also won
la compétition
Competition
j'en perds mon ciel
I'm losing my sky.
c'est vraiment un truc de pigeon
It's really a pigeon thing.
la compétition
Competition
il existe des compétitions
there are competitions
du plus beau pigeon du monde
of the most beautiful pigeon in the world
ça m'étonne pas
I'm not surprised.
il l'avait remporté
he won it
il a remporté aussi
he also won
des tas de compétitions
Lots of competitions
c'est un japonais
He's a Japanese.
donc il l'a acheté
So he bought it.
il faut savoir que
you must know that
il y a eu 151 pigeons
There were 151 pigeons
vendus
sold
est-ce qu'il s'est fait pigeonner ?
Did he get hit?
lors de cette mise aux enchères
at this auction
spécial pigeon
special pigeon
et la plupart des acheteurs
and most buyers
étaient chinois
were Chinese
et japonais
and Japanese
ce qui n'est pas étonnant
which is not surprising
avec ce qu'ils font
with what they do
avec des pigeons
with pigeons
c'est normal
That's normal.
oh là
Oh there.
on va se suivre
We'll follow each other.
ah bah non j'ai fini
I'm done.
c'est l'heure de l'insertion
time for integration
ah
quel bonheur
What happiness
Bernard est-ce que vous connaissez
Bernard do you know
la rubrique de l'insertion ?
the insertion section?
ah non là je ne connais pas
I don't know.
ah
vous allez pas être déçu
You're not gonna be disappointed.
j'ai hâte de découvrir
I can't wait to find out.
oh là là
Oh there.
la rubrique de l'insertion
the inclusion section
c'est une des rubriques préférées
it's one of the favorite headings
je crois des auditeurs
I believe listeners
ah oui
Yes
tristement
sadly
écoutez
Listen.
c'est une rubrique spéciale
It's a special section.
insertion d'un corps étranger
insertion of a foreign body
dans le corps humain
in the human body
on y parle de tout
we talk about everything
ça a commencé par une corde à sauter
It started with a jump rope.
oui
yes
et ça a fini avec des trucs
And it ended with stuff.
avec 51 carottes
with 51 carrots
il n'y a pas très longtemps
Not long ago
c'est vrai
That's right.
51 carottes
51 carrots
51 carottes Bernard
51 Bernard carrots
oui
yes
record à battre
record to beat
mais c'était pour un concours ?
But it was for a contest?
c'était pour un plaisir personnel
It was for personal pleasure.
ah oui
Yes
je crois tout simplement
I just think
c'est pour être
It's to be
et là je vais chercher
And then I'm gonna get
je vais chercher spéciale pour Bernard
I'll get special for Bernard.
je me suis dit
I thought
est-ce qu'il y a des rubriques insertion
are there insertion headings
qu'on pourrait trouver
that we could find
parce qu'il y a des blogs en fait
because there are blogs in fact
qui référencent un petit peu tout ça
who refer a little bit to all this
notamment des blogs médicaux
medical blogs
j'ai donné des petits indices
I gave some little clues.
et il y a des forums aussi
and there are forums too
de médecins qui racontent des trucs
Doctors telling stories
et je vais chercher donc
And I'm going to get it.
un rapport avec l'humour
a relationship with humour
ou la politique
or policy
ou un truc comme ça
or something like that.
alors je suis tombé bien sûr
so I fell of course
il y a la rubrique DSK
there's the DSK section
pardon
Forgive me
mais je n'ai pas pris
but I didn't take
la rubrique DSK
DSK
pour l'insertion
for integration
j'ai pris
I took
il n'est pas content
he's not happy
je le couperai peut-être
Maybe I'll cut it off.
dans ton père
in your father
t'inquiète pas
Don't worry.
qui s'inquiète surtout
who is particularly concerned
mais j'ai trouvé
But I found
une petite insertion sympa
a nice little insertion
on avait parlé
We talked.
la dernière fois
last time
rappelez-vous
Remember
de l'insertion
of Integration
du monsieur
Mr.
de l'ingénieur du son
sound engineer
qui voulait
who wanted
enregistrer
record
une flatulence
flatulence
et qui était malentendement
and who was hard of hearing
tombée sur son micro
fallen on his microphone
oui malencontreusement
Yes unfortunately
un Sennheiser
a Sennheiser
bref
short
je ne redonne pas la marque
I don't give back the mark.
mais c'est un long micro
But it's a long microphone.
un micro perche
a micro perch
exactement
exactly
ah voilà
Here you go.
Bernard il connait
Bernard he knows
un gourmand
a gourmet
alors qu'est-ce qui s'est passé là ?
So what happened here?
alors qu'est-ce qui s'est passé ?
So what happened?
et ben il y en a un
And there's one.
qui a fait mieux
who did better
et oui
and yes
ah bon ?
Well?
pas de micro
No microphone
pour ce jeune homme
for this young man
une baffle
a baffle
comment tu sais
How you know
l'heure de ton père ?
Your father's time?
non c'est vrai c'est ça ?
Is that right?
je te jure l'heure de ton père
I swear your father's time.
tu es ton reçu
You're your receipt.
il y a des baffles
There are baffles
alors il y a des baffles
So there are baffles
comme ça
Like this
il y a des baffles comme ça
There are baffles like this.
il y a des amplis Marshall
There are Marshall amps.
il n'y a pas les mêmes
There are not the same
alors je ne vais pas réussir
So I'm not gonna make it.
à voir la photo de la baffle
to see the picture of the baffle
c'est dommage
That's too bad.
mais il faut savoir
but you have to know
que le jeune homme
that the young man
voulait
wanted
selon ses dires
as he said
tester
test
les vibrations
vibration
d'une baffle
Of a baffle
qui passait
passing
des fréquences
frequency
60 hertz
à fond
full
pour voir
to see
si ça lui procurait
If it gave her a chance
plus de plaisir
more fun
qu'un vibromasseur classique
as a classic vibrator
non mais dans quelle poubelle
No, but in what trash
tu as trouvé cette news ?
Did you find this news?
alors est-ce que les résultats
then do the results
ont été concluants ?
Are they conclusive?
les résultats ont été concluants
the results were conclusive
très concluants
very conclusive
parce que
because
ce qu'il n'avait pas imaginé
what he hadn't imagined
alors c'est pas des baffles énormes
So they're not huge baffles.
je pense
I think.
c'est des baffles
It's a bunch of people.
d'une taille certaine
Of a certain size
mais justement
but precisely
alors il a dû endure ça
So he had to endure it.
un petit peu de voisine et tout
a little neighbor and everything
mais ce qu'il n'a pas pensé
But what he didn't think
c'est qu'avec les vibrations
It's just with the vibrations.
et ben
And ben
ça a grimpé
It climbed.
hop
ça a fait
It did.
effet respirateur
breathing effect
il n'y a plus que le fil
There's only the wire
non
No
il n'y avait plus
There was no more
il n'y avait plus que le fil
There was only the thread
et il s'est dit
and he said
c'est pas grave
It's okay.
je vais tirer sur le fil
I'll shoot the wire.
ça va ressortir
It'll come out.
mais il a pété le fil
But he broke the wire.
sauf que les fils
except the yarns
en effet
Indeed,
sont attachés juste
are just attached
par des petits bitognos
by small bitognos
et donc il a ressenti
and so he felt
il a débarqué à l'hôpital
He landed at the hospital.
avec son câble HP
with its HP cable
à la main
by hand
et le reste dans le cul
and the rest in the ass
sinon il se tapait l'ampli
Or he would hit his amp.
pardon ?
Excuse me?
j'ai dit du pot
I said pot.
sinon il se tapait l'ampli
Or he would hit his amp.
t'imagines ?
Can you imagine?
ah oui c'est vrai
Yeah, that's right.
il aurait dû venir
He should have come.
avec un ampli de 50 kilos
with a 50 kg amp
ça aurait fait plus mal
It would have hurt more.
mais alors
But then
je pars contre la suite
I go against the rest
non mais c'est fou
No, but it's crazy.
ce qu'un intestin humain
what a human intestine
peut contenir
may contain
tu n'imagines même pas
You can't even imagine.
demande à Katsuni
asks Katsuni
oh
l'opération a duré
the operation lasted
a duré quand même 7 heures
lasted 7 hours anyway
mais est-ce que l'enceinte
but is the enclosure
enfin est-ce que la bafle va bien ?
Is the baffle okay?
la bafle marchait après
the baffle walked after
encore
still
mais elle n'a pas beaucoup souffert
but she didn't suffer much
elle sait ce costaud
She knows that big guy.
ces trucs là
Those things.
oui 7 heures
Yes 7 hours
7 heures l'opération
7 a.m. operation
quand même
still
je vais dormir
I'm going to sleep
et quelques points de suture
and a few stitches
plus tard
later
le jeune homme ressortait
the young man came out
avec des RTT
with RTTs
je pense de quelques semaines
I think a few weeks
il a récupéré la bafle
He recovered the baffle.
il l'a nettoyé un petit peu
He cleaned her up a little bit.
il a jamais commencé
He never started
et il l'a vendu
And he sold it.
et maintenant
And now
il est coupé de la merde
He's cut off from shit.
qui a acheté des bafles
who bought baffles
il n'y a pas longtemps
Not long ago
survivé ?
Survived?
c'est le premier homme enceinte
He's the first pregnant man.
ah oui
Yes
exactement
exactly
c'est pas mal
It's not bad.
voilà ça y est
Here it is.
c'était ça
That was it.
donc la rubrique insertion
Therefore, the insertion section
Bernard j'espère que ça va
Bernard, I hope you're okay.
vous êtes toujours avec nous
you are always with us
mais le plus dur est à venir
but the hardest one is to come
le plus dur est à venir
the hardest is coming
oui rassurez-vous
Yes, rest assured
oui alors
Yes then
voilà notre invité particulier
This is our special guest.
qui va venir ce soir
Who's coming tonight
Pierre-Marie Maille
pour présenter son programme présidentiel
to present its presidential programme
j'espère que vous êtes bien accrochés
I hope you're hooked.
attention
Attention
un homme de talent
a talented man
un homme de qualité
a good man
qui
who
la politique a besoin de lui
politics needs him
je pense
I think.
c'est tout de suite
It's right now.
c'est maintenant
It's now.
comment il s'appelle déjà ?
What's his name again?
et bien
Well,
Pierre-Marie Maille
oh il fait peur lui déjà
Oh, he's scared him already.
la rubrique
the entry
de Manox
Manox
découvrez un monde nouveau
discover a new world
et merveilleux
and wonderful
pénétrient dans une autre dimension
penetrating into another dimension
les invités exceptionnels
exceptional guests
des expériences uniques
unique experiences
une rencontre
a meeting
hors du commun
unusual
dans la rubrique
under heading
de Manox
Manox
oh là
Oh there.
bonjour Pierre-Marie
Hello Pierre-Marie
bonsoir
Good evening
bonsoir à tous
Good evening to all
chers français
French dears
c'est à français
it's French.
chers auditeurs
Dear listeners
chers auditrices
Dear Auditors
bonsoir à tous Bernard
Good evening to all Bernard
Pascal
Quakos
L'orthopère
The orthopedic
et Banox
and Banox
et toute la clique
and all the clique
et j'en passe
And I'm on it.
et des meilleurs
and best practices
il a appris son texte
he learned his text
et oui bien entendu
and yes of course
bonsoir ce soir
Good evening tonight
je me présente
I introduce myself
je me présente pas pour rien
I'm not running for nothing.
je ne suis pas n'importe qui
I'm not anyone.
non je me présente
No, I'm running
je m'appelle Pierre-Marie Maille
my name is Pierre-Marie Maille
52 ans
52 years
j'habite à Poursy en Oxois
I live in Poursy in Ox
vous connaissez certainement
you certainly know
bien entendu
Of course.
inutile de mentir
No need to lie
merci
Thank you
je suis
I am
comme vous vous en doutez
as you may know
célibataire
single
je suis
I am
donc
so
habitant de cette petite commune
inhabitants of this small town
de 84 habitants
of 84 inhabitants
n'est-ce pas
Isn't that right?
dont 32
of which 32
avec une petite déficience mentale
with a small mental disability
ce qui doit expliquer
what should explain
peut-être
Maybe.
ma réussite politique
my political success
aussi précise
also precise
n'est-ce pas
Isn't that right?
alors pour me présenter avant
then to introduce me before
voilà je suis venu ici
Here I came
présenter mon programme
present my program
présidentiel
President
pour les prochaines
for the next
pour 2012
Proposed 2012
n'est-ce pas
Isn't that right?
et aussi
and also
pour la commune
for the municipality
de Poursy en Oxois
voilà
Here.
alors pour faire un petit
then to make a little
descriptif bref et rapide
brief and rapid description
de qui je suis
Of whom I am
avant tout
above all
j'étais un ancien commercial
I was a former salesman
vendeur de corde flex en plastique
plastic flex rope seller
et aussi de tongs en peau de chat errant
and also wandering cat skin flip-flops
des sociétés
of Companies
vous avez certainement entendu parler
You've certainly heard of it.
vous avez eu ces tongs sous les pieds
You've had those flip-flops under your feet.
oui Pascal
Yes Pascal
je vous l'assure
I assure you
j'étais aussi ancien constructeur de tirelières et de coffres forts à tutune corporation
I was also a former manufacturer of drawers and safes to tutune corporation
pendant de nombreuses années
for many years
je suis le plus grand collectionneur de centimes au monde
I'm the world's largest cent collector
et j'étais champion de scrabble en verlan
and I was a scrabble champion in verlan
voilà
Here.
j'ai travaillé notamment chez dopux pharmacie
I have worked in particular at dopux pharmacy
un laboratoire spécialisé dans les stupéfiants pour rongeurs
a laboratory specializing in rodent narcotics
toutes les calomnies qui ont été dites sur moi
all the slanders that have been said about me
n'est-ce pas leur poupère
isn't that their scumbag?
sont absolument fausses
are absolutely false
je suis totalement innocent
I'm totally innocent.
je suis clair comme de l'eau de roche
I'm clear as rock water
clair comme un oiseuf
clear as an oiseuf
voilà donc je suis venu ici pour présenter à la France entière
So here I came to present to the whole of France
mon parti
my party
le RPP
the RPP
le rassemblement pour le pognon
the gathering for the money
voilà
Here.
donc j'espère actuellement pouvoir
So I hope I can now
et bien être président de la France
to be President of France
pour mettre en oeuvre une nouvelle politique
to implement a new policy
avec mon slogan que vous avez certainement entendu
with my slogan you certainly heard
votre travail c'est ma santé
your work is my health
il est bon celui-là
He's good that one.
et on n'est jamais mieux servi que par les autres
and we're never better served than others
voilà
Here.
c'est un peu la ligne directrice
It's kind of the guideline.
la ligne idéologique du parti
the ideological line of the party
du RPP
RPP
alors aujourd'hui les français sont déçus
so today the French are disappointed
les français sont spoliés
the French are plundered
les français se sentent blessés
the French feel injured
les français se sentent affectés
French feel affected
par ce qui leur arrive
by what is happening to them
et je suis là pour les sauver
And I'm here to save them
je suis là pour mettre un peu de poésie
I'm here to put some poetry
un peu de bonheur
a little happiness
un peu de joie dans ce monde
a little joy in this world
n'est-ce pas
Isn't that right?
et je suis pour une politique
and I am in favour of a policy
on ne peut plus transparente
we can no longer be transparent
je dirais même plutôt une politique de l'invisibilité
I would even say a policy of invisibility
c'est vers cela que je tente
that's what I'm trying to do
et je sais que nos chers amis auditeurs
and I know that our dear listening friends
lecteurs et poinçonneurs
readers and punchers
bref quoi qu'il en soit
short anyway
seront touchés
will be affected
alors
then
vous pouvez me poser des questions
You can ask me questions.
bien entendu
Of course.
durant la description
during the description
de mon programme présidentiel
of my presidential programme
je vais immédiatement passer
I'll pass immediately
aux différents ministères
various ministries
que j'ai fait une petite réforme
that I did a little reform
actuellement nous sommes sous la 9ème république
currently we are under the 9th Republic
je compte un peu transformer tout cela
I'm planning to transform all this
notamment sur le militaire des transports
in particular on the military transport
que j'ai appelé aujourd'hui
I called today.
le ministère du déplacement
Ministry of Travel
en effet
Indeed,
fini les transports en commun
finished public transport
ça ne sert absolument à rien
It's absolutely useless.
pour léviter les frais
to avoid costs
j'ai décidé d'éradiquer littéralement
I decided to literally eradicate
tout ce qui est train
all that is train
voie ferrée
Railway
toutes ces conneries
All this bullshit
machin etc
etc.
par contre les scooters
but scooters
et les mobilettes
and mobile phones
sont toujours acceptés
are always accepted
bien entendu
Of course.
alors pour les vélibes
then for the velibes
c'est pareil
It's the same.
c'est très onéreux
It's very expensive.
j'ai décidé plutôt de créer
I decided to create
ce qu'on appelle les fricagettes
what we call moneybags
ce qui est simplement
which is simply
des petites cagettes en bois
small wooden cages
avec des petits trous en pierre
with small stone holes
qui vous permet en plus
which allows you in addition
de muscler vos petits mollets
muscle your little calves
ce qui est bon pour la santé
what is good for health
et ce qui coûtera
and what will cost
beaucoup moins cher
much cheaper
aux contribuables
Taxpayers
que vous êtes
that you are
et que je suis
and that I am
peut-être
Maybe.
oui
yes
j'ai notamment décidé aussi
I also decided
d'arrêter tout ce qui était
to stop everything that was
bateau et maritime
ship and sea
on va pas s'emmerder
We're not gonna get bored.
avec ce genre de conneries
with this kind of bullshit
sur la flotte
on the Fleet
ça coule
It's running.
c'est chiant
It's boring.
non c'est pour ça
No, that's why.
que j'ai décidé d'accorder
which I have decided to grant
un budget de 50 000 euros
a budget of 50 000 euros
à la création de bouée
the creation of buoys
voilà
Here.
donc chacun
so each
chaque français aura
each French will have
sa petite bouée
his little buoy
pour pouvoir se déplacer
so you can move
après tout
after all
ce n'est pas plus mal
It's no worse.
c'est vrai que ça mouille un peu
It's true it's getting a little wet.
mais
but
chez certains individus
in some individuals
les caleçons de bain
swimwear
seront offerts
will be offered
merci
Thank you
Pierre-Marie Maille
j'ai aussi développé
I also developed
ce qu'on appelle
what we call
le transport en commun
public transport
avec le taxi mec
with the cab, man
le taxi mec
cab guy
qu'est-ce que c'est ?
What is it?
eh bien
Well,
c'est 30 000 personnes
That's 30,000 people.
qui remplacent les taxis
replacing taxis
avec une petite selle
with a small saddle
sur le dos
on the back
voilà
Here.
donc vous montez
So you go up
sur votre mec
on your guy
le taxi mec
cab guy
le petit martinet
the little martinet
sur la fesse blanche
on the white buttock
est accepté
is accepted
pour faire avancer
to advance
plus vite
faster
et régler la vitesse
and adjust speed
voilà
Here.
ainsi que 20 000 euros
and EUR 20 000
pour le ferrage
for fastening
de ces taxis mec
Of those taxis, man.
c'est important
It's important.
de ne pas s'abimer
not to be abiding
les semelles
soles
sur des vitumes
on vitumes
et ça crée de l'emploi
and it creates jobs
j'ai aussi créé
I also created
ce qu'on appelle
what we call
le ministère
Ministry
de la bouffe
Food
et de la boisson
and drink
voilà
Here.
qui est là
which is there
pour remplacer
to replace
des ministères
Ministries
à la con
Don't you know?
en ce qui concerne
concerning
la nourriture
Food
je ne sais trop quoi
I don't know what.
non non
no no
eh bien oui
Well yes
la France
France
et on pourvue
and we provide
la diffusion
dissemination
de plus de 3000
more than 3000
restaurants
de restauration rapide
fast food
n'est-ce pas ?
Right?
je garde toujours
I always keep
le côté terroir
the land side
avec des macs en douillettes
with cozy pimps
des petits
Small
quick spécialisés
specialist quick
dans le pied de cochon
in the pig's foot
et le pâté de tête
and the pâte de tête
voilà
Here.
en ce qui concerne
concerning
l'eau potable
drinking water
eh bien
Well,
pour un peu plus
for a little more
de saveur
Of flavour
j'ai décidé
I've decided
de remplacer
to replace
tous les roubés
all redheads
des dents potables
drinking teeth
par de l'eau
by water
gazeuse
gaseous
et oui
and yes
des boissons gazeuses
soft drinks
au goût
to taste
coca
Coca
fraise
strawberry
champignons
mushrooms
naturels
natural
enfin à vous de choisir
finally to you to choose
à vous de raquer
it's up to you to go
pour la circonstance
for the circumstances
bien entendu
Of course.
quel programme
which programme
j'ai mis aussi en place
I also set up
la commercialisation
marketing
pour la nourriture
for food
d'espèces en voie
of species on track
d'espèces protégées
of protected species
d'espèces en voie
of species on track
de disparition
of Disappearance
telles que le panda
such as panda
le dauphin
dolphin
l'ouverture de
the opening of
Mc Dolphin
une grande chaîne
a large chain
de restauration
catering
et aussi de KFE
and also KFE
Kentucky Fried Eagle
voilà
Here.
vous n'allez plus manger
you won't eat anymore
de poulet en batterie
Of chicken in battery
dégueulasse
Gross
mais bien du l'aigle royal
but of the royal eagle
c'est classe
It's classy.
vous savez que
you know that
chers amis français
Dear French friends
vous appréciez
you enjoy
la bonne nourriture
good food
et bien père Marie Maille
Father Marie Maille
et là pour vous la donner
and there to give it to you
avec Pierre Marie Maille
with Pierre Marie Maille
on se fait de la maille
We're making some mesh.
voilà
Here.
merci
Thank you
mais merci
But thank you
je sens que j'ai déjà conquis
I feel like I've already conquered
quelques personnes
a few people
il n'y a que maille
There's nothing but mesh
qui maille
which mesh
merci Bernard
thank you Bernard
vous aurez un poster
you will have a poster
en tant que député
as a Member of Parliament
pour le ministère de l'économie
for the Ministry of Economy
parce que c'est très important
because it's very important
pour faire
to make
des économies
economies
et pour faire des économies
and to save
effectivement
actual
subprime pour tout le monde
subprime for everyone
rassurez-vous
Don't worry.
tout va aller mieux
Everything's gonna be all right.
n'est-ce pas
Isn't that right?
ainsi que l'ouverture
and the opening
de plus de 300 usines
more than 300 plants
et je compte aussi
And I also count
créer plus de 300 000 emplois
create more than 300,000 jobs
en Chine
China
exportation
Export
voilà
Here.
en France
in France
je vais ouvrir
I'll open it.
le tourisme
Tourism
avec l'apparition
with apparition
de maisons closes
closed houses
partout
everywhere
à des prix défiant
at challenging prices
toute concurrence
any competition
et aussi
and also
l'apparition
appearance
de ce que j'ai appelé
of what I called
une création de mon cru
a creation of my own
n'est-ce pas
Isn't that right?
en Poursier
In Purse
en Oxoie
In Oxoia
on pratique déjà ça
We're already doing this.
ce que j'ai appelé
what I called
les fuck farms
Fuck farms
et oui
and yes
des fermes
Farms
qui font
which make
office de bordel
office of brothel
où tout est absolument
where everything is absolutely
acceptable
Acceptable
mais ça existe
But it exists.
notamment dans les tables
in tables
à des prix
at prices
eh bien
Well,
imbattables
Unbeatable
et
and
je veux bien m'occuper
I'll take care of it.
de ce ministère
Ministry
ah mais oui
ah but yes
je sais que vous aimez
I know you like
bien voler dans les plumes
fly well in feathers
le fourrage
fodder
de canards
Of ducks
pour Noël
for Christmas
ça va être top
It's gonna be great.
ça comme vacances
It's like a vacation.
je compte bien entendu
Of course I count
réouvrir
Reopen
le droit
Law
de cuissage
Breading
n'est-ce pas
Isn't that right?
l'ouverture
opening
de plus de 400 casinos
more than 400 casinos
n'est-ce pas
Isn't that right?
incluant
Including
les combats
combat
de coques
Of hulls
de chiens
Dogs
et d'animaux
and animals
en tout genre
of any kind
scarabée
beetle
vous pouvez mettre
you can put
vos enfants
your children
ça n'est pas un problème
It's not a problem.
et des créations
and Creations
de perles artificielles
Of artificial pearls
partout dans la France
all over France
avec du sable
with sand
en plastique
Plastic
tout le monde
Everyone
va être content
Will be happy
c'est merveilleux
It's wonderful.
nous sommes aujourd'hui
Today we are
à l'ère de l'internet
in the Internet Age
comme vous le savez
as you know
l'ère du numérique
the digital age
l'ère de la communication
the Communication Age
facile
easy
n'est-ce pas
Isn't that right?
on est là
We're here.
on se discute
We're talking.
tiens
Here.
lol lol
lol
espèce d'enculé
you motherfucker
MDR
et bien oui
Well, yes.
je vais favoriser
I'll promote
ce genre de choses
that kind of thing
moi aussi je pratique
I also practice
les chat
Cats
on aime bien
We like it.
chasser la donzelle
hunt the donzelle
qui va
which will
en écrivant
writing
n'importe comment
Any way
donc le ministère
the Ministry
du web 2.0
Web 2.0
avec Facebook
with Facebook
Twitter
Livre Jasmine
Jasmine Book
Gmail Numérique
Digital Gmail
le payant
paying
bien entendu
Of course.
est obligatoire
is mandatory
mais vous avez le choix
but you have a choice
voilà
Here.
alors l'argent
then the money
nous ne sommes pas
we're not
des chiens
Dogs
ou RPP
or RPP
non l'argent
no money
une partie de l'argent
part of the money
sera réversée
will be reversed
à des associations
to associations
caritatives
Charities
dont l'aide
of which aid
à la construction
Construction
de piscines
of swimming pools
d'hôtels
hotels
et de terrains
and land
de mini golf
Mini Golf
j'espère que vous
I hope you do.
vous sentez rassurés
you feel reassured
chers amis français
Dear French friends
ça va changer
It's gonna change.
le monde bouge
the world moves
je décide aussi
I also decide
de favoriser
to promote
des connexions partout
connections everywhere
avec le retour
with the return
du classique
of the classic
et moi
and me
un héros 56k
a hero 56k
et oui
and yes
je sais que
I know that
ça va faire
It'll be fine.
des émules
emulations
c'est le cas
It is.
de le dire
to say it
bref
short
et pour plus
and for more
de transparence
transparency
et plus de sécurité
and more security
pour tous
for all
le droit obligatoire
compulsory law
de créer un compte
create an account
Facebook et Twitter
Facebook and Twitter
un compte Livre Jasmine
a Jasmine Book account
pour celles
for
de plus de 18 ans
over 18 years
j'aime bien le terme
I like the term
le droit obligatoire
compulsory law
c'est sympa
It's nice.
oui ça fait partie
Yeah, it's part of it.
de ma politique
of my policy
c'est la faculté obligatoire
it is the compulsory faculty
il faut avoir des idées
you have to have ideas
pour faire avancer
to advance
le monde et le pays
the world and the country
monsieur vous savez
Sir, you know.
oui oui
yes yes
une caméra en permanence
a permanent camera
sur les épaules
on the shoulders
et sur le front
and on the forehead
ce que j'ai appelé
what I called
la camphasse
Campash
voilà
Here.
ce qui vous permettra
which will allow you
de filmer vos interlocuteurs
to film your interlocutors
et d'être filmé en retour
and to be filmed in return
c'est plutôt sympa
It's pretty nice.
je vais aussi installer
I'll also install
des caméras un peu partout
cameras everywhere
notamment dans les toilettes
especially in toilets
et alors ne pensez pas à mal
And then don't think about it.
c'est pour que tout se passe bien
It's so everything goes well.
voir si tout se déroule bien
See if everything's going well
durant votre petit pèlerinage
during your little pilgrimage
et si il y a un petit problème
and if there is a small problem
la caméra sera connectée
the camera will be connected
à l'hôpital le plus proche
at the nearest hospital
pour venir vous aider
to help you
en cas de besoin urgent
in case of urgent need
c'est pour l'ordre tempère
It's for the temper order.
notamment
in particular
enfin au ministère de l'intérieur
at the Ministry of the Interior
bon bah écoutez
All right, listen up.
on va pas se faire chier
We're not gonna be shitted.
on file une babatte à tout le monde
We're giving everyone a babatte.
c'est ça le patriotisme
That's patriotism.
je pense
I think.
je pense que l'autodéfense
I think self-defense
c'est quelque chose
It's something.
de très important
very important
c'est pour ça que
That's why
le comte de l'Anse-Pierre
the Count of Anse-Pierre
dès le primaire
from primary
seront obligatoires
will be mandatory
enfin le ministère de la culture
the Ministry of Culture
on s'en fout un peu
We don't care.
ces conneries
This bullshit
ça coûte cher
It's expensive.
mais tout de même
but still
pour que les gens puissent un peu
so that people can
s'amuser
having fun
puissent un peu profiter
can enjoy a little
puissent un peu découvrir les choses
can discover things a little
je propose
I propose
la bibliothèque Pierre-Marie Maille
the Pierre-Marie Maille library
le musée Pierre-Marie Maille
the Pierre-Marie Maille museum
et aussi
and also
et aussi la piscine Pierre-Marie Maille
and also the Pierre-Marie Maiille pool
voilà
Here.
la musique
music
gratuite pour tous
Free for all
à condition de payer
subject to payment
bien entendu
Of course.
la profession d'humoriste
the profession of humorist
je suis désolé
I'm sorry.
monsieur
Sir
babille
babble
mais là il va falloir
But now we're gonna have to
remplacer sa part
replace its share
des chanteurs de variété
variety singers
oui oui
yes yes
je sais
I know.
vous en restez déjà
you already stay
mais
but
ça n'est pas grave
It's okay.
moi chantez col
I sing col
plaie
wound
oh col de plaie
Oh wound neck
le col du vautou aussi
vulture collar too
pas le problème
not the problem
col blanc
white collar
col bleu
blue collar
on est là
We're here.
pour s'amuser
for fun
le ministère d'éducation
Ministry of Education
alors bon
then good
l'école ça sert
School's good.
voilà
Here.
on sait à peu près lire
we know about reading
on va pas non plus s'emmerder
We're not gonna get bored either.
à faire des études
to study
pendant 3 ans
for 3 years
et intellectualiser
and intellectualize
et tout
and all
ah oui
Yes
moi j'ai lu
I read
je sais plus
I don't know.
Schoenberg
et toutes ces conneries
and all that bullshit
Maserati
l'opéra
the opera
non
No
dès 13 ans
13 years old
en formation dans les métiers
in trades training
du bâtiment
Building
notamment la création
in particular
de maisons sur pilotis
houses on stilts
c'est plus pratique
more practical
que les HLM
the HLM
c'est moins onéreux
It's cheaper.
et aussi
and also
des travaux
of work
dans la restauration rapide
in fast food
pour les jeunes femmes
for young women
une formation
training
au métier du spectacle
the performing arts
et du show scénique
and stage show
en bar
in bar
et en webcam
and webcam
vous l'avez compris
You understand that.
aux fameuses formations
the famous formations
ce que j'appelais
what I called
les formations
Training
créer des formations
creating training
trottoir
sidewalk
alors
then
brisons les tabous
Breaking taboos
brisons la morale
Break the Morality
facile
easy
non non non
no no no
et
and
voilà
Here.
alors aussi bien entendu
so, of course,
en cours d'éducation civique
in civic education
bien classifier
Classify well
le rôle des jeunes mâles
the role of young males
et des jeunes femelles
and young females
avec pour les jeunes filles
with for girls
des cours de vaisselle
dishes classes
dès le CE2
from EC2
ah
ça y est
That's it.
vous avez ma voix
You have my voice
encore deux ministères
two ministries
que j'ai créé
that I created
le ministère de la débauche
the Ministry of Debauchery
et des loisirs
Leisure
je pense que ça
I think that
tout le monde va être réjoui
Everyone's gonna be happy.
et c'est là où je pense
And that's where I think
gagner beaucoup de points
earn a lot of points
n'est-ce pas
Isn't that right?
en favorisant le politique
promoting policy
de gîte
accommodation
notamment l'autorisation
in particular authorisation
de jouer
to play
aux jeux d'argent
gambling
dès l'âge de 10 ans
from the age of 10
l'abonnement gratuit
free subscription
automatique
automatic
sur les sites
on sites
à caractère pornographique
of a pornographic nature
à chaque nouvel abonnement
each new subscription
la création
the establishment
de l'UFCJ
UFCJ
l'Utilmat
Utilmat
Fighter Champion Team Junior
donc
so
les combats de free fight
Free Fight Fighting
pour les enfants
for children
de moins de 5 ans
under 5 years
ça leur fera
It'll do them.
les poings et les pieds
fists and feet
ils sont
they are
en se défendre
to defend oneself
avec les paris organisés
with organized bets
autorisés bien entendu
authorized of course
et enfin
and finally
l'ouverture
opening
du parc d'attractions
the amusement park
Rectiland
où vous pourrez trouver
where you can find
tous les produits
all products
dérivés
derivatives
autour du Rectifrice
around the editor
et notamment
and in particular
le Rectitunnel
the Rectituunnel
le plus grand
the largest
le Rectifrice
the rectifier
moins de plus
less than
500 l'anis
500 l anis
dans mon anis
in my anis
le Rectifrice
the rectifier
pas la petite piste
Not the little trail.
une bouffe
food
pour mon derrière
for my ass
et
and
prout
le RPP
the RPP
est avec Rectiland
is with Rectiland
et le plus grand 8-6
and the greatest 8-6
le plus grand 8-6
the largest 8-6
c'était mon partenaire aussi
He was my partner, too.
le plus grand 16-64
the largest 16-64
le plus grand 8-6
the largest 8-6
grand 8-6
large 8-6
le plus grand 8-6
the largest 8-6
merci
Thank you
vous allez aussi avoir un poste
you will also have a job
le plus grand 8-6
the largest 8-6
interne
Internal
souterrain
underground
avec
with
l'odorama
odorama
ça va être sympa
It's gonna be nice.
photo à l'appui
photo in support
bref
short
le ministère du sport
the Ministry of Sport
et de la santé
and Health
je vous avoue
I confess to you.
que ça ne m'intéresse pas tellement
I'm not so interested.
enfin quand même
I mean, anyway.
je compte lancer
I intend to launch
des compétitions
competition
de concours de bouffe
Food contests
vous savez celui
You know the one.
qui mange le plus
who eats the most
de hot dog à la minute
Hot dog per minute
notamment avec
in particular with
le bouffathlon
Buffathlon
une sorte de marathon
a kind of marathon
de la bouffe
Food
avec
with
trois épreuves
three tests
entrée plat dessert
dessert flat entrance
à ingurgiter
To be ingurgitated
en moins de 5 minutes
in less than 5 minutes
je sais là ton père
I know your father here.
que vous allez pouvoir
that you will be able to
vous éclater à ça
You're having fun at this.
et parce que je ne suis pas
and because I'm not
un chien
a dog
parce que je pense aussi
because I think so too
à la planète
to the planet
et nous pensons aussi
and we also think
à la planète
to the planet
le ministère de l'écologie
the Ministry of Ecology
avec la destruction
destruction
des forêts
on Forests
bétonnage
concreteing
on va pas s'emmerder
We're not gonna get bored.
à essayer de rattraper
trying to catch up
des conneries
bullshit
non allons-y à fond
No, let's go.
de toute façon
Anyway
on dramatise tout
We dramatize everything
je ne sais pas
I don't know.
avec l'espace
with space
donc la destruction
destruction
transformée
processed
en parking géant
in giant parking lot
et en centre commerciaux
and shopping malls
commerciaux
commercial
pardon
Forgive me
et voilà
And here it is
c'est à peu près
it's about
beau programme
beautiful program
dans le centre
in the centre
il est chargé
it is loaded
il est chargé c'est vrai
It's loaded it's true
il est très intéressant
It's very interesting.
il est bien construit
it is well built
il est chargé
it is loaded
comme Borloo
like Borloo
il est même dans l'ère du temps
It is even in the era of time
je dirais
I'd say
c'est exact
That's right.
c'est un programme moderne
it's a modern program
et alors
And then
il y a beaucoup d'inscriptions
There are many entries
dans le parti
in the party
alors les inscriptions
then the inscriptions
vous savez
you know
bon alors
good then
je ne vais pas faire
I'm not gonna do it.
de démagogie
Of demagogy
ni de polémique
No controversy
les inscriptions
registrations
oui d'accord
yes agree
mais sans vouloir aller plus loin
but without going any further
je préciserai une chose
I will specify one thing
c'est que c'est vrai
It's true.
voilà
Here.
ça c'est un vrai discours politique
That's a real political speech.
la vérité est vraie
the truth is true
mais à part ça
But other than that
comment vous vous situez
How you stand
par rapport à la politique classique
in relation to conventional policy
j'allais dire
I was gonna say
plutôt à droite
Rather right
plutôt à gauche
Rather left
je ne ferai pas de langue de bois
I won't make a wooden tongue
parce que ça n'est pas mon genre
'Cause it's not my type
mais je préférerai
but I'd rather
avoir une position neutre
have a neutral position
ah bon neutre
ah good neutral
voilà
Here.
neutre
neutral
une question de neutralité
a question of neutrality
absolument
absolutely
mais dans ma neutralité
but in my neutrality
j'espère quand même avoir
I still hope to have
des positions radicales
radical positions
et aussi absolument
and also absolutely
décisives
decisive
pour le pays
Country
et pour l'avenir
and for the future
des gens qui vivent
people who live
aujourd'hui
Today
en France
in France
et les relations internationales
and International Relations
vous les voyez comment ?
How do you see them?
alors écoutez
So listen
j'avoue que je ne sais pas
I admit I don't know.
de quoi se passe ailleurs
What's happening somewhere else?
il n'a jamais passé
He never passed.
les frontières
borders
ça m'est arrivé
It happened to me.
des fois d'arriver
sometimes to arrive
en région parisienne
in the Paris region
après bon l'avion
after good plane
c'est dangereux
It's dangerous.
plus d'avions alors
more aircraft then
ah oui c'est plus transparent
Yeah, it's more transparent.
encore là
There again
plus d'avions
more aircraft
écoutez on va pas s'emmerder
Look, we're not gonna get bored.
avec des conneries
with bullshit
je vais pas m'amuser
I'm not going to have fun.
à commencer à être
to begin to be
à part les chinois
other than Chinese
ou je ne sais trop quoi
or I don't know what.
guilléen
Guilléen
anglais
English
ou encore marseillais
or Marseilles
non non c'est
No no it's
hors de question
out of question
restons chez nous
Stay with us
restons bien
Stay good
avec Pierre-Marie Maille
with Pierre-Marie Maille
il faut que ça dure
It has to last.
et il faut que ça envahille
And it has to invade.
il faut qu'il s'en aille
He has to go.
avec Pierre et Marie Maille
with Pierre and Marie Maille
aucune faille
no faults
merci à tous
Thank you all
Pierre-Français
merci à tous
Thank you all
peut-être que Bernard
Maybe Bernard
et Pascal
and Pascal
avaient des questions
had questions
à vous poser
to ask
allez-y
Go on.
je suis pas à répondre
I'm not answering.
à toutes les questions
all questions
si par malheur
if for evil
vous étiez battu
You were beaten.
au premier tour
in the first round
oui
yes
à qui donneriez-vous
to whom would you give
vos voix au second
your voices in the second
alors c'est une question
So it's a question.
intéressante
interesting
à laquelle je pense
What I'm thinking about
qu'il est effectivement
that it is actually
nécessaire de se penser
need to think
et que les français
and that the French
se posent
arise
à quelle voix
to which vote
est-ce que je vais
Am I going to
les voix
votes
je vais vous dire une chose
I'll tell you something.
les voix du Seigneur
the voices of the Lord
sont imprénétrables
are impregnable
alors plusieurs voix
then several voices
j'envisage effectivement
I'm actually considering
plusieurs voix
several votes
la voix effectivement
the vote actually
de la retraite
Pension Fund
la voix du chômage
the voice of unemployment
la voix aussi
voice too
de la criminalité
Crime
toutes ces voix-là
all those voices
sont effectivement
are actually
absolument
absolutely
incontestables
indisputable
voilà
Here.
j'espère avoir répondu
I hope I answered
à votre question
to your question
de manière précise
precise
quel serait le premier ministre
the Prime Minister
alors comme premier ministre
then as Prime Minister
alors je pense
So I think
qu'on est pas là non plus
We're not here either.
pour s'emmerder
to fuck
avec des ministres
Ministers
etc
etc.
comment c'est
How it is
à avoir plein de gens
to have a lot of people
dans son parti
in his party
c'est compliqué le bazar
It's complicated the mess.
non
No
une personne suffit
one person is sufficient
pour prendre une décision
to take a decision
un seul cerveau
one brain
évite trop de réflexion
avoid too much reflection
évite trop de problématiques
avoid too many problems
non
No
Pierre-Marie Maille
sera décidé pour vous
will be decided for you
ne vous en faites pas
Don't worry.
tout va bien
It's all right.
tout ira bien
Everything's gonna be okay.
dormez tranquille
Sleep still
non non
no no
suis-je obligé
Do I have to
de faire une sélection
make a selection
merci
Thank you
j'ai fait assez de trous
I've made enough holes
du cul dans ma famille
ass in my family
pour si on pourra nocloire
for if we can make nocloire
on a la dose
We have the dose
bon écoutez
All right, listen up.
merci Pierre-Marie
thank you Pierre-Marie
c'est intéressant
That's interesting.
c'est un bon programme
It's a good program.
programme chargé
programme
vous êtes à combien
how much you are
dans les sondages
in surveys
actuellement
current
j'essaye
I'm trying.
d'atteindre un chiffre positif
to reach a positive figure
sortir du moins
At least get out
serait
would be
un bien-dre-mal
a good-dre-mal
bon enfin
good at last
on a perdu quoi
We lost what
je crache
I spit
une histoire de signature
a signature story
ah oui
Yes
c'est un sans signature
It's one without a signature.
vous avez déjà la faute
you already have the fault
j'ai une équipe de faussaires
I have a team of counterfeiters.
très bien organisée
very well organized
et une grande famille
and a big family
je suppose
I suppose.
oh oui
Oh yes
une grande famille
a large family
on se connait bien
We know each other well.
on fait tous partie
We're all part of it
de la notre famille
of our family
depuis des générations
for generations
vous savez à Poursy-Rendoux
you know in Poursy-Rendoux
on n'est pas très nombreux
We're not many.
on n'est pas tellement
We're not that much.
sortis du périmètre
outside the perimeter
vous habiterez l'Elysée
you will live in the Elysée
j'espère bien oui
I hope so.
d'ailleurs je compte
Besides, I count
refaire un peu l'Elysée
Do it again.
le retransformer
retransform it
de manière un peu plus fun
in a little more fun way
oui
yes
je ne sais même pas
I don't even know.
s'il y a une piscine
if there's a pool
à l'Elysée
at the Elysée
non mais il y en aura une
No, but there will be one.
vous n'acceptez pas
you do not accept
une petite piscine
a small pool
un petit jacuzzi
a little jacuzzi
et un petit lac
and a small lake
avec des canards
with ducks
voilà
Here.
notamment
in particular
et puis des petites
and then small
errantes tennis
Tennis wanderers
enfin
finally
une petite piscine
a small pool
avec du lait aussi
with milk too
j'imagine bien ça
I can imagine that.
des divans
divans
avec du raisin à côté
with grapes next door
ça peut être pas mal
It can be pretty good.
avec des petits baby-foot
with baby football
et puis on passe
And then we pass
un peu en rose
a little pink
en bleu
In blue
un peu de couleur
a little color
donc il y en a marre
So there's a lot of it.
des trucs austères
Austere stuff
comme ça
Like this
et puis à Marimail
and then to Marimail
c'est le fun
It's fun.
pour rigoler
to laugh
et que pensez-vous
And what do you think?
du cumul des mandats
incumbency
de quoi ?
What?
qu'est-ce que vous dites ?
What are you saying?
je cumule déjà
I already cumulate
assez de tar comme ça
Enough of tar like that.
c'est pas pour rajouter
It's not to add.
des fruits et des légumes
Fruit and Vegetables
en plus là-dedans
more in there
c'est dur
It's hard.
bref
short
bon
Good
c'est très intéressant
It's very interesting.
en tout cas
in any case
merci
Thank you
merci à vous
thank you
merci
Thank you
que la France vive
that France lives
ah oui
Yes
bah
Yeah.
jusqu'à là
Until then
ça va
It's okay.
écoutez
Listen.
rendez-vous en 2012
date in 2012
Pierre-Marie
j'espère pour vous
I hope for you.
que du bien
than good
et d'ici là
and until then
rentrez bien
Come in.
jusqu'à
until
je sais pas où
I don't know where
j'ai mon taxi mec
I got my cab, man.
qui m'attend dehors
waiting outside
il est bien rodé
He's well run.
il a des grosses cuisses
He has big thighs.
ça devrait le faire
That should do it.
450 kilomètres
450 kilometres
en quelques jours
in a few days
bon
Good
on a l'attente qui échoua
we have the wait that failed
ça devrait aller
It should be okay.
bonsoir à tous
Good evening to all
la France
France
Pierre-Marie Maille
ouais
Yeah.
votez
vote
merci
Thank you
Pierre-Marie
on va récupérer Manox
We're gonna get Manox back.
alors je sais pas
So I don't know.
Bernard
ce que vous pensez
what you think
de ton candidat
of your candidate
bah j'aurais voulu lui demander
Well, I wish I'd asked him.
où il comptait situer
where he intended to locate
Rectilande
Rectiland
dans le Barin
in the Barin
il y aura un pôle européen
there will be a European pole
à Athènes
Athens
il paraît
it seems
mais
but
je ne sais pas
I don't know.
oh quand même
oh still
enfin bon
finally good
on lui posera la question
We'll ask him the question.
la prochaine fois
next time
on vous donnera son idée
We'll give you his idea.
il va revenir
He's coming back.
il reviendra sûrement
He'll probably come back.
c'est sûr
Sure.
là je pense que c'est sûr
I think it's safe.
avec un programme comme ça
with a program like that
d'ici 2012
by 2012
il va revenir
He's coming back.
il n'y a pas de problème
there's no problem
merci Manox en tout cas
thank you Manox anyway
pour cet invité
for this guest
où est-ce que tu l'as trouvé
Where did you find him?
déjà
already
je ne sais plus très bien
I don't know anymore.
à Pouilly
in Pouilly
Pouxy
oui enfin
Yeah.
c'était certainement
It was definitely
au Téléthon
Telethon
après mes souvenirs
after my memories
on va pas rentrer dans le détail
We're not going into detail.
mais bon
but good
on va en trouver un comme ça
We're gonna find one like that.
toutes les semaines
weekly
oui
yes
c'est ça
Right.
plus ou moins malheureusement
more or less unfortunately
parfois ça chante
Sometimes it sings
parfois
sometimes
parfois vaudra mieux
Sometimes it'll be better
que ça chante
that it sings
parfois non
sometimes not
on a eu le Père Noël
We had Santa Claus.
on a eu
We had
Speedy de lutin
Lutin speedy
on a eu
We had
oui
yes
beaucoup d'artistes aussi
many artists too
on en a eu beaucoup trop
We've had too many.
voilà
Here.
donc
so
eh bien
Well,
quoi cause leur ton père
what's causing them your father
pour le petit mot
for the little word
ah oui
Yes
c'est le moment de la fin
It's time for the end
enfin si
finally if
si l'informatique survit
if computing survives
oui
yes
ça y est
That's it.
ah ça y est
elle est rebranchée
it's reconnected
elle a rebranchée
She reconnected
enfin attends
Finally wait
faut que ça redémarre aussi
It has to start again, too.
mais en attendant
but in the meantime
de toute façon
Anyway
on peut un petit peu
We can do a little bit.
faire un petit tour de table
Do a little trick
voilà
Here.
et puis rappeler aussi
and then remember also
l'actualité de Bernard
the news of Bernard
là vous êtes encore en tournée
There you are still on tour
oui
yes
c'est ça
Right.
il y a encore des dates
there are still dates
je suis en province
I'm in the province
en province
Province
à partir de quand
from when
et je serai à Paris
and I'll be in Paris
ah ben là en ce moment
Well, right now.
et je serai à Paris
and I'll be in Paris
à partir de la rentrée
from the start
au théâtre du gymnase
at the gymnasium theater
et quelle date
and when
sur les grands boulevards
on the big boulevards
à partir du 17 septembre 2011
from 17 September 2011
pour suivre la campagne politique
to follow the political campaign
et j'espère suivre la campagne politique
and I hope to follow the political campaign
de monsieur Maï
by Mr. Mai
mais sûrement
but surely
il vous rappellera d'ici là
He'll call you back by then.
pour suivre la campagne politique
to follow the political campaign
la campagne d'Elysène
the campaign of Elysene
au jour le jour
day by day
d'accord
Agreement
au jour le jour
day by day
ah oui carrément
Ah yes, absolutely
oui je pense que c'est un exercice marrant
Yeah, I think it's a fun exercise.
oui c'est vrai
Yes, it's true.
carrément
Totally
parce qu'il va se passer tellement de choses
because so many things will happen
tellement de choses
So many things
il s'en passe déjà
It's already happening.
oui
yes
ça veut dire aussi
It also means
beaucoup plus de travail
much more work
j'imagine
I guess.
oui mais c'est bien
Yeah, but that's good.
oui
yes
c'est bien
That's good.
au final
final
est-ce que vous considérez ça
Do you consider that?
vraiment comme un travail
really like a job
ou est-ce que
or is
de nature
of a nature
vous aimez bien suivre
you like to follow
un petit peu les actualités
a little bit news
enfin
finally
oui
yes
oui j'aime bien
Yeah, I like it.
j'aime bien
I like it.
toi aujourd'hui
you today
il s'est rien passé
Nothing happened.
vraiment
Really.
c'est un peu comme le 11 avril
It's kind of like April 11th.
il s'est pas passé grand chose
Not much happened
aujourd'hui
Today
non
No
j'étais malheureux
I was unhappy
merde qu'est-ce que je vais faire
What the fuck am I gonna do?
de ma journée
of my day
j'ai calé à l'apéro
I've had an aperitif
finalement
finally
il fallait voir les autres blaireaux
you had to see the other badgers.
dans leur cave
in their cellar
il paraît qu'un candidat
It seems that a candidate
qui arrive
coming
j'ai pas du tout pensé ça
I didn't think that at all.
j'ai passé un super moment
I had a great time.
avant non
before no
maintenant
Now
l'imitation de Bouvard
the imitation of Bouvard
magnifique
beautiful
écoutez c'était
Look, it was
c'était pas Bouvard
It wasn't Bouvard.
c'était je ne sais pas qui
It was I don't know who
qui présente
which
petite tête et gros cerveau
small head and big brain
mais
but
il reviendra peut-être
Maybe he'll come back.
écoutez
Listen.
Pascal
oui pardon
Yes pardon
un petit mot sur
a little word about
sur l'apéro
on the hour
super moment
great time
j'étais déjà
I was already
un auditeur
an auditor
fidèle
Faithful
oui
yes
parce que Pascal
because Pascal
est quand même
is still
un des rares auditeurs
one of the few listeners
qui a écouté depuis le début
who has listened from the beginning
quasiment
Almost
ouais
Yeah.
un peu par hasard
A little by chance
d'ailleurs
Indeed
mais
but
ah oui tiens
Yeah.
c'est comment le hasard
It's how random
le hasard
chance
c'est que j'ai des mots-clés
I have keywords.
et dès que je trouve des thèmes
and as soon as I find themes
oh il doit être bizarre tes mots-clés
Oh, it must be weird your keywords.
là franchement
There frankly.
t'aurais pas dû dire ça
You shouldn't have said that.
c'était rectum
it was rectum
on tombe souvent chez nous
we often fall home
avec ce mot là
with that word there
insertion
Integration
si t'as fait le mix
If you made the mix
insertion poneit high tech
c'est ici
It's here.
t'es bien tombé
You fell well
tomber là c'est normal
falling there is normal
c'est il a redémarré
It's he restarted.
on va pouvoir
We're gonna be able to.
on va pouvoir finir
We can finish
bientôt
Soon
c'est clair
That's clear.
c'est ce que je te disais
That's what I was telling you.
moi je te disais tout à l'heure
I was telling you earlier.
si j'étais directeur d'une radio
If I was a radio director
tu vois j'ouvrirais
See, I'd open up.
la nuit
at night
les antennes
antennae
à des gens comme vous
to people like you
c'est la radio de demain
It's tomorrow's radio.
non mais c'est la radio de demain
No, but it's tomorrow's radio.
faut pas avoir peur
Don't be afraid.
de perdre de l'audimat
to lose hearing
quand même
still
mais non mais les gens
but no, but people
c'est la radio de demain
It's tomorrow's radio.
non
No
il y a un côté
There's a side
Total Liberté
Total Freedom
qui rappelle
which recalls
les premières radios
the first radios
dites libres
say free
et
and
qui rappelle
which recalls
les premières
the first
libres antennes
free antennas
sur ces radios là
on these radios there
Didi Full
machin
stuff
Oh Didi Full
Oh, Didi Full
c'était encore un peu après
It was a little later.
c'était mon époque
It was my time.
oui oui c'était après
Yes yes it was after
mais enfin toi
But finally you
c'est
It's
non mais attends
No, but wait
c'était révolutionnaire
It was revolutionary.
à l'époque quand même
at the time
quand ils ont commencé
when they started
à parler de médecine
to talk about medicine
avec le doc
with the doc
de machin
Of machin
de truc
of stuff
il y avait eu
There had been
Mimi Grégoire quand même
Mimi Gregory though
oui
yes
enfin c'était plus
I mean, it was more
dans les années 60
in the 1960s
tu vois c'était
See, it was
révolutionnaire
revolutionary
ouais
Yeah.
alors j'espère
So I hope
qu'une radio
one radio
va vous accueillir
Will welcome you
voilà
Here.
c'est loin des turs
It's a long way off.
peut-être
Maybe.
peut-être Radio Aligre
Maybe Radio Aligre
en tout cas
in any case
on ne mise pas là dessus
We don't put on that.
je crois qu'il vaut mieux
I think it's better
pour notre santé
for our health
peut-être que Radio Bâle
Maybe Radio Basel
ah oui
Yes
plus tard Radio Maï sûrement
later Mai radio probably
ah oui
Yes
vivant qu'il soit élu
living that he be elected
lui
him
on va bien s'amuser
We'll have fun.
c'est clair
That's clear.
on va rappeler vite fait aussi
We'll call back soon, too.
un petit peu
a little bit.
tous les comptes
all accounts
de Bernard
by Bernard
donc il y a le site internet
so there's the website
bernardmaby.com
ouais disons que
Yeah, let's say
pour faire simple
for simple
il y a bernardmaby.com
There's bernardmaby.com
qui sert de hub
which serves as a hub
où on peut
where we can
retrouver le facebook
find facebook
le twitter
Twitter
formspring
et puis
and then
poster rousse
red poster
et
and
toutes les nouvelles technologies
all new technologies
qui viendront
to come
enfin tous les nouveaux sites
finally all the new sites
sociaux
Social
c'est quoi poster rousse ?
What's red print?
c'est là où tu mets tes billets d'humeur
That's where you put your mood notes.
ah d'accord
Agreement
les billets d'humeur
mood tickets
ou les coups de sang ?
Or bloodshed?
on a les deux
We have both.
on a
We have
les coups de sang
bloodshed
qui sont donc
which are therefore
la reprise
Recovery
du billet d'humeur
the mood ticket
audio
que Bernard fait
that Bernard does
aux grosses têtes
with big heads
et après
and after
on a
We have
c'est pas pour dire du mal
It's not to say bad.
où Bernard
where Bernard
devant son ordinateur
in front of his computer
une petite idée
a little idea
il la gratte
It scratches it.
et
and
c'est automatiquement
it's automatically
balancé sur poster rousse
turned on red poster
et sur iTunes aussi donc
and also on iTunes so
sur iTunes
on iTunes
oui alors
Yes then
en fait on a réussi
We actually did it.
après mon
after my
négociation
negotiation
on va dire
Let's just say
à récupérer le coup de sang
to recover the blood stroke
pour qu'il soit
for him to be
à la fois dans le podcast
both in the podcast
des grosses têtes
big heads
et indépendant
independent
donc oui
So yes
le podcast
podcast
le coup de sang
bloodshed
de Bernard Maby
by Bernard Maby
est disponible sur iTunes
is available on iTunes
négociation avec RTL ?
negotiation with RTL?
bah oui
Yeah.
en fait on leur a demandé
In fact, they were asked
tout simplement
Simply
s'il y avait moyen
if there was a way
de récupérer la chronique
to recover the chronicle
en plus
more
pour pouvoir la diffuser
so that it can be disseminated
sur le site
on the site
il faut savoir
you need to know
qu'aujourd'hui
that today
les podcasts
podcasts
des radios
Radio
sont comptabilisés
are recorded
par Médiamétrie
by Mediametry
donc ils aiment pas
So they don't like it
beaucoup les laisser partir
many let them go
c'est vrai
That's right.
ça rentre dans les sondages
It fits in the polls
c'est marrant
It's funny.
carrément
Totally
c'est clair
That's clear.
c'est vraiment pas ce truc là
It's really not that thing.
moi j'ai passé
I passed
vraiment un super
Really great.
super moment
great time
moi aussi
Me too.
cet esprit déconneur
that deceitful spirit
et libre
and free
c'est vraiment agréable
It's really nice.
ouais
Yeah.
libéré
Released
Jack et Daniel
Jack and Daniel
moi je vais libérer
I'm going to free
je vais libérer
I'll release
un Jack Daniel
a Jack Daniel
ouais
Yeah.
et Jim et Bim
and Jim and Bim
Jim et Bim
Jim and Bim
bon bah
Good boy.
écoutez en tout cas
Listen anyway
nous aussi
we too
on était heureux
We were happy.
merci à nos auditeurs
thanks to our listeners
qui sont encore 97
which are still 97
et merci à tous ceux
and thank you to all those
qui écoutent aussi
who also listen
dans le métro
in the subway
dans la voiture
in the car
au boulot
at work
etc
etc.
dans le RER
in the RER
j'en fais partie
I'm part of it.
tu sais il y avait un peu
You know, there was a little
cet esprit là aussi
that spirit there too
à l'époque où j'étais journaliste
When I was a journalist
c'était la vogue des cafés théâtres
It was the vogue of theater cafes
tous ces lieux un peu
all these places a little bit
où personne n'allait finalement
where no one finally went
j'étais souvent dans les caves aussi
I was often in the cellars too
les chansonniers tout ça quoi
the songwriters all that
non non pas chansonniers non
Not not songwriters no
moi j'ai vu démarrer Renault
I saw Renault start
à la pizza de marée
with tidal pizza
tu vois c'était
See, it was
les centres des marches
walking centres
c'était une cave
It was a cellar.
et il y avait cet esprit là
and there was that spirit there
qui soufflait déjà
which was already blowing
je pense que monsieur Maille
I think Mr. Maille
va agir dans ce sens
will act in this direction
allez là
Go there.
à la semaine prochaine
next week
attendez
Wait
je te ferme une autre
I'll shut you up another one.
pour ce soir
tonight